welcome to category five technology TV
dobrodošli v tehnologiji TV kategorije pet
we've got a great show planned for you
za vas je načrtovana odlična predstava
now Sashi you've been using clout ready
Zdaj Sashi ste uporabljali krpanje pripravljeno
notebook for some time now now this is
prenosni računalnik zdaj že zdaj
it's a computer laptop like it used to
to je računalniški prenosnik, kot je nekoč
have windows on it but you installed yes
na njem so okna, vendar ste namestili da
never wear and it's and it's perfect
nikoli ne nosite in je in je popoln
it's been great it turns it into a
bilo je super, da ga spremeni v a
Chromebook yeah which is amazing like
Chromebook ja, kar je neverjetno
repurpose old hardware but the problem
stara strojna oprema, ampak problem
that you run into is what happens when
da naletite na to, kar se zgodi, ko
you have the cloud as your laptop but
imate oblak kot vaš prenosnik, vendar
then you lose access to the Internet or
potem izgubite dostop do interneta ali
otherwise don't have access to it how do
drugače nimajo dostopa do njega
you edit your files good question so
urejanje datotek dobro vprašanje tako
this week I'm going to show you how we
ta teden vam bom pokazal, kako smo
can in fact turn that into something
lahko to dejansko spremeni v nekaj
that has offline access to all of your
ki ima dostop do vseh vaših
files will say files all your Docs all
Datoteke bodo povedale vse vaše dokumente
of your spreadsheets and all of your
preglednic in vseh vaših
presentations also we've got some new
predstavitve imamo tudi nekaj novih
tablets ePaper wise from from new yes
tablete ePaper pametno iz novega da
and we're gonna be showing you what's
in pokazali vam bomo, kaj je
different about their new ePaper so
drugačen glede njihovega novega ePaperja
stick around this
drži se tega
category-five technology TV our live
kategorija petih tehnologij TV v živo
recordings are trusted only to
posnetke zaupamo samo
solid-state drives by Kingston
polprevodniški pogoni podjetja Kingston
technology revive your computer with
s tehnologijo oživite računalnik
improved performance and reliability
izboljšana zmogljivost in zanesljivost
over traditional hard drives with
nad tradicionalnimi trdimi diski
Kingston SSDs category 5 TV streams live
TV prenosi kategorije 5 SSD-jev Kingston v živo
with Telestream wire cast and nimble
z žico Telestream in spretno
streamer tune in every week on roku Kodi
Vsak teden na Roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex in drugi video predvajalniki HLS za
local show times visit category 5 TV
lokalni razstavni časi obiščejo TV 5 kategorije
category 5 TV is a member of the tech
kategorija 5 TV je član tehnologije
podcast network if it's tech it's here
omrežje podcastov, če je tehnologija tukaj
cat5 TV slash TPN and the international
cat5 TV slash TPN in mednarodna
association of internet broadcasters
povezovanje internetnih izdajateljev
cat5 TV slash iai beat
cat5 TV poševnica iai utrip
welcome to the show everybody oh no I
dobrodošli na razstavi vsi oh ne
don't know what's happening over here I
ne vem, kaj se dogaja tukaj
wanted to say kudos to tighten and
želel je povedati pohvale za zategnitev in
tighten PI because this has been running
Zategnite PI, ker se je ta zagnal
our Titan chat server for the past many
naš Titan chat strežnik za preteklost veliko
weeks with no fail it's been running
tednov brez neuspeha je tekel
fantastically and so what you see over
fantastično in tako, kar vidiš
here all this is done on a Raspberry Pi
tukaj se vse to naredi na Raspberry Pi
using Titan PI and luckily the chat our
z uporabo Titan PI in na srečo na chatu
chat room would never post anything
klepetalnica ne bi nikoli objavljala ničesar
embarrassing never ever never ever I was
nerodno nikoli nikoli nikoli kdaj sem bil
about to promote Titan pi but that is
o spodbujanju Titan pi, ampak to je
there there's the I guess the the faces
tam je tisti, ki se mi zdi, da so obrazi
of Titan oh this is bad timer there you
od Titana oh to je slab timer tam vas
go hey everybody it's nice to see you
hej vsi, lepo te je videti
it's nice to have you here for episode
Lepo je, da si tukaj za epizodo
number 610 of category 5 technology TV I
številka 610 tehnologije kategorije 5 TV I
do appreciate the custom artwork as
cenim umetniško delo po meri kot
opposed to the face swap of Sasha and I
nasproti obrazu Sasha in jaz
yeah although I do like having hair
Ja, čeprav imam rad lase
that's kind of nice very short I'm very
to je zelo lepo, zelo kratko
smart
pameten
but I've got hair so it's a toss-up I am
ampak imam lase, tako da sem prevrnjen
willing to take I don't know if I'm
pripravljen sprejeti Ne vem, če sem
willing to sacrifice my hair for a
pripravljen žrtvovati moje lase za a
little height dear oh dear this is gonna
Majhna višina, dragi, to bo
be quite the show if the chat room is
če bo klepetalnica, je to res
gonna be like this for us you guys are
Tako bo za nas, fantje ste
feisty tonight yeah it's nice to see
feisty nocoj ja, lepo je videti
everybody and well Before we jump into
vsi in dobro Preden skočimo
it I want to remind you to visit our
Želim vas spomniti, da obiščete našo
YouTube channel and make
YouTube kanal in ustvarite
true you click on subscribe and also
res kliknete na naročnino in tudi
that Bell to be able to receive the
da Bell lahko prejme
notifications like nomen five who said
obvestila kot nomen 5, ki so rekli
that
to
well the Bell was what alerted them to
tudi Bell jih je to opozorilo
the fact that we were live tonight
dejstvo, da smo nocoj živeli
perfect
popoln
absolutely I tell you it works you click
popolnoma vam povem, da deluje, kliknite
the bell you get the notification
zvon boste dobili obvestilo
exactly not only not only when we're
točno ne samo, ko smo
live but also any time we post new
v živo pa tudi kadarkoli objavimo novo
videos so all those fun exciting
video posnetke, tako da so vse tiste, ki so zanimive
behind-the-scenes that we post you're
v ozadju, ki ga objavljamo
only going to get those if you click the
samo če jih boste dobili, če kliknete
Bell mm-hmm yeah CBS has started teasing
Bell mm-hmm ja CBS je začel dražiti
I get I won't say X like sharing with us
Ne bom rekel, da bi X rad delil z nami
the details but definitely teasing the
podrobnosti, vendar zagotovo draženje
new Star Trek Picard series what a
nova serija Star Trek Picard kaj a
stupid name
neumno ime
Star Trek Picard they could have done
Star Trek Picard bi lahko naredili
something with that it's my opinion I
nekaj s tem je moje mnenje
feel like they're obviously my we have a
občutek, kot da sta očitno moja
character his name is Picard water if
njegovo ime je Picardova voda, če
we're gonna call this show what are we
Pokazali bomo to, kar smo
gonna call this show oh I have an idea
Poklical bom to predstavo, imam idejo
it's like when we call the new the
to je, ko kličemo novega
newsroom the Sasha show I mean just
Novinarsko predstavo, ki jo je pokazala Sasha
that's tongue-in-cheek but this is real
to je jezik, vendar je to resnično
life this is CBS calling a show Star
življenje je to CBS, ki kliče show Star
Trek Picard so they were like twelve
Trek Picard, tako da je bilo dvanajst
people around the table and they were
ljudje okoli mize so bili
all very serious and they were drinking
vsi zelo resni in pili so
their coffees and they were like you
kave in so bile kot ti
know showing up early and everything and
vem, da se pojavijo zgodaj in vse
there was probably a Flipboard or some
verjetno je bil Flipboard ali nekaj
sort of device and they were going
nekakšno napravo in so šli
through some options and they settled on
z nekaterimi možnostmi in so se strinjali
Picard Star Trek but wait a minute isn't
Picard Star Trek, vendar počakajte minuto
he the lead character yeah yeah oh yeah
on je glavni lik ja, ja, ja, ja
I guess I guess that makes sense then I
Mislim, da je to smiselno potem
guess we could call it but it starts in
mislim, da bi jo lahko poklicali, vendar se začne
the past like there's a show that I I
preteklost, kot je prikaz, da II
think is great this hour has 22 minutes
mislim, da je super ta ura ima 22 minut
yeah that's a ridiculous name for a show
Ja, to je smešno ime za predstavo
it's true though it's that's fun so this
Res je, čeprav je to zabavno
is obviously only going to be about
očitno bo samo približno
Picard nobody else will be in it well in
Picard v njem ne bo nikogar drug
fact we have heard
dejstvo smo slišali
or that some of the Star Trek The Next
ali da je nekaj Star Trek The Next
Generation alumni are going to be at
Generacije alumni bodo na
least making cameo performances so one
vsaj tako kamejske predstave
of the ones that I'm excited about is
od tistih, ki me navdušujejo
brent Spiner reprising his role as data
Brent Spiner ponovno ocenjuje svojo vlogo podatkov
which is surprising because the problem
kar je presenetljivo, ker je problem
that they ran into with data the Android
da so naleteli na podatke Android
is that brent Spiner the actor ages like
je tisti brent Spiner igralec star
the rest of us but how can an Android
mi, ampak kako lahko Android
Age androids don't age are they going to
Starostni androidi ne starajo se
use that technology that they use it's
uporabite to tehnologijo, ki jo uporabljajo
kind of like a deep fake yeah but that
nekako kot globoko ponaredek, ampak to
they'll just be ages exactly I mean I'm
samo starosti bodo, mislim, da sem
sure that there'll be some sort of
prepričan, da bo nekako
filter or video enhancement or
za izboljšavo filtra ali videa ali
incredible makeup jobs or something I've
neverjetna ličila ali kaj podobnega
seen this done where they've D aged
videl sem to, kjer so stari
using technology using CGI right the
z uporabo tehnologije z uporabo CGI desno
actor why wouldn't you sign up for that
igralec, zakaj se ne bi prijavil za to
yeah but then we need Star Trek data
Da, potem pa potrebujemo podatke iz Star Treka
wait well Wesley Crusher be in it I
Wesley Crusher naj bo v njem
liked him not that I've heard I don't
mu ni bilo všeč, kar sem slišal, da ne
think Wesley Crusher is welcome in any
mislim, da je Wesley Crusher dobrodošel v vseh
of the kind of burn some bridges sack I
vrste opeklin, ki jih vrečejo
did like him yeah you know he was a good
mu je bilo všeč, da veš, da je bil dober
good character yeah yeah but so okay so
dober znak ja ja, ampak tako v redu tako
name aside we do know that it's
ime, če vemo, da je
happening we do know that it is starring
se dogaja, vemo, da je starring
Sir Patrick Stewart and so that is
Sir Patrick Stewart in tako je
exciting right
razburljivo desno
do we know where we'll watch it well I'm
vemo, kje bomo dobro gledali
thinking we're probably gonna have to
mislim, da bomo morali
set up a big screen TV here maybe like a
nastavite TV na velikem zaslonu, morda kot a
maybe a pulldown screen with a projector
morda padajoči zaslon s projektorjem
something 16k or something like that
nekaj 16k ali kaj takega
perfect yeah definitely but that aside
popolno ja definitivno, ampak to na stran
we don't really know a lot about the
ne vemo veliko o tem
show mm-hmm if you haven't seen the
pokaži mm-hmm če še nisi videl
trailer get on YouTube do a search for
prikolico poiščite v YouTubu
Star Trek Picard and just be like okay
Star Trek Picard in samo bodi v redu
well I still don't know anything except
še vedno ne vem ničesar, razen
we do learn in the trailer that Captain
V prikolici se naučimo, da je kapitan
Picard has left Star
Picard je zapustil Star
fleet Oh so the question becomes what
flota Oh, tako se postavlja vprašanje, kaj
could possibly cause jean-luc Picard to
lahko povzroči Jean-luc Picard
leave Star Trek that Starfleet okay so
zapusti Star Trek, da je Starfleet v redu
he's left Starfleet but he still has the
zapustil je Zvezdno floto, vendar ima še vedno
enterprise like he still no so we work
podjetju, kot še vedno ni, zato delamo
in the vineyard he's working the Family
v vinogradu dela družino
Vineyard
Vinograd
on earth I don't even know what's
na zemlji sploh ne vem, kaj je
happening of Lee nobody does we don't
nihče se ne dogaja
really know what's going on so we've
res vem, kaj se dogaja, tako da smo
also learned that Alison Pill is going
spoznala sem tudi, da gre Alison Pill
to be playing a character within the
za igranje znaka znotraj
cast that's all we really know and if
Oddaja je vse, kar vemo in če
you remember she actually played the
se spomniš, da je igrala
daughter of Steven Carell in Dan was it
hči Stevena Carella v Danu
called Dan the in the real-life dan in
Dan se je imenoval v realnem življenju
real life dan in real life yes Harry
resnično življenje dan v resničnem življenju ja Harry
Treadway is from the crown he's also
Treadway je tudi iz krone
going to be cast without a lead card
bo oddana brez vodilne kartice
series as well there is a good chance
serija je tudi dobra priložnost
that we're gonna have to wait for at
da bomo morali počakati
least a few months before we know more
vsaj nekaj mesecev, preden vemo več
kind of why does it do information about
zakaj to počne informacije
it all we know is that sometime this
vse kar vemo je to včasih
year so later this year where are we
leto kasneje, kje smo
that's what we know okay we're not even
to je tisto, kar vemo, da sploh nismo
halfway yet yeah so it'll probably be
na pol poti, ampak ja, verjetno bo
fall winter season of 29 November yeah
jesenska zimska sezona 29. november ja
and it's only gonna be 10 10 episodes as
in to bo samo 10 10 epizod kot
far as I understand it but there is
kolikor razumem, vendar obstaja
there is some good news that's what it
nekaj dobrih novic je to
is going to be accessible to us fans you
bo nam dostopen oboževalcem
don't necessarily impart me have to
ne nujno mi posredujte
subscribe to all kinds of CBS services
naročite na vse vrste storitev CBS
in order to gain access to Star Trek
da bi dobili dostop do Star Treka
Picard if you have Amazon Prime it's
Picard, če imaš Amazon Prime
going to be on there yeah here in Canada
bo tam, ja, tukaj v Kanadi
it's going to be available through Bell
na voljo bo preko Bell-a
media it's going to be on a few
mediji bo na nekaj
different channels but of course having
različne kanale, vendar seveda
Amazon Prime is going to be a big plus
Amazon Prime bo velik plus
for American viewers of course CBS all
za ameriške gledalce seveda CBS vse
access is going to have it as well all
dostop bo imel tudi vse
these details are going to be coming to
te podrobnosti bodo prišli
light over the next probably couple of
svetlobo nad naslednjim verjetno nekaj
months we're gonna start to learn about
mesecev, o katerih se bomo začeli učiti
what's going on with Star Trek Picard
kaj se dogaja s Star Trek Picardom
comment below what you think a better
komentar spodaj, kar misliš bolje
name would be for
ime bi bilo
or this show it didn't take long and I
ali ta oddaja ni trajala dolgo in jaz
was laughing and I was showing you no
se je smejal in pokazal sem vam ne
memes to my wife things that have been
meme za mojo ženo stvari, ki so bile
posted on Twitter and of course the best
objavljen na Twitterju in seveda najboljši
the absolute best was Star Trek Picardo
absolutno najboljši je bil Star Trek Picardo
Robert Picardo the holographic doctor
Robert Picardo, holografski zdravnik
from Star Trek Voyager
iz Star Trek Voyagerja
that was absolutely genius but they were
to je bilo popolnoma genialno, vendar so bili
taking it every level third track The
ob vsakem nivoju tretje skladbe
Captain's Log never see bathrooms and
Kapitanov dnevnik nikoli ne vidi kopalnic in
stars they never did that we've got to
zvezde, ki jih niso nikoli naredili, kar moramo
get into the show this week we are gonna
vstopi v razstavo ta teden bomo
be looking at what it takes to gain
gledam, kaj je potrebno za pridobitev
access to our Google Drive files if you
dostop do datotek v storitvi Google Drive, če ste
will our Google Docs our Google sheets
bodo naše Google Dokumenti naše Google listi
our Google what are they called
naš Google, kaj se imenuje
presentations PowerPoint write impress
predstavitve PowerPoint napišite impresivno
I'm thinking about all these different
Razmišljam o vseh teh različnih
words that are not related to Google
besed, ki niso povezane z Googlom
what do they call it slides they call it
kaj ga imenujejo diapozitivi, ki jih imenujejo
slides Google slides it's why don't we
slajdov Google diapozitivov je, zakaj ne
just pick one and stick with it
samo izberite enega in ga držite
my life is Google slides oh let's call
moje življenje je Google diapozitivi o, pokliči
it Google PowerPoint from here odds ya
Google PowerPoint od tukaj odds
know it's Google slides and then I go to
vem, da so Google diapozitivi in ​​potem grem
school and I'm like y'all got slides let
šola in jaz sem, kot da ste vsi dobili tobogane
me when I hear slides I think about like
ko slišim diapozitive pomislim
a like a microscope you're wrong it's
kot mikroskop se motiš, to je
the best ever
najboljši doslej
okay slides that is my they're like my
ok, diapozitivi, ki so moji
homeboy but you're you're on a what
toda ti si na čem
we'll call a pseudo Chromebook right
pokličemo psevdo Chromebook
this is a cloud ready yes home brew
to je oblak pripravljen da domače pivo
custom made Chromebook yeah that you
po meri izdelan Chromebook, da ste vi
built
zgrajeno
I built it well yeah I took it what was
Dobro sem ga zgradil, da sem vzel tisto, kar je bilo
I'm looking at the stickers here a
Tukaj gledam nalepke a
Windows 7 computer yes and turned it
Windows 7 računalnik da in ga obrnil
into a Chromebook using cloud ready
v Chromebook s pripravljenim oblakom
exactly from Neverwhere and it's perfect
natanko iz Neverwhere in je popoln
but it's not perfect is it you had to
ampak ni popoln, če si moral
learn I had to learn a little bit of the
naučil sem se moral malo naučiti
ins and outs about different LS yeah you
ins in outs o različnih LS ja vas
can't install Photoshop
ne morem namestiti Photoshopa
right right but here's where it's not
desno, ampak tukaj ni
necessarily perfect Sasha what happens
nujno popoln Sasha, kaj se zgodi
if you don't have internet with a cloud
če nimate interneta z oblakom
book iPad with a cloud ready Chromebook
naročite iPad s Chromebookom, pripravljenim na oblak
well then I panic you don't have access
Torej, panike, da nimaš dostopa
to your stuff right so what happens I
za svoje stvari, kaj se zgodi jaz
think I think that Chromebooks have
mislim, da imajo Chromebooki
really got it going on when it comes to
res se je zgodilo, ko gre za
the ability to take your content from
sposobnost, da sprejmete svojo vsebino
computer to computer and access it right
računalnik in dostop do njega
so if I was on your Chromebook
zato, če sem bil v Chromebooku
and I logged in as me it's going to
in prijavil sem se, ko me bo
connect out to the Google cloud servers
vzpostavite povezavo z Googlovimi strežniki v oblaku
and I have access to all of my documents
in imam dostop do vseh svojih dokumentov
all of my sheets all of my slides
vse moje liste vseh mojih diapozitivov
aka PowerPoint aka impress right yes and
aka PowerPoint aka vtis na desno
then I come over to my Chromebook and I
potem pridem k Chromebooku in I
log in as myself and I have access to
prijavite se kot jaz in jaz imam dostop do
those exact same things without having
enake stvari brez tega
to transfer anything on a USB flash
za prenos ničesar na bliskavico USB
drive or through a network it's all in
ali prek omrežja je vse v
the cloud brilliant yeah fantastic for
oblak briljanten ja fantastično za
people going to and from school and
ljudi, ki hodijo v šolo in iz nje
things like that but what happens if you
take stvari, ampak kaj se zgodi, če
don't have internet you have 0 not okay
nimam interneta, ki ga imate 0 ni v redu
zero access to your files right if you
ničelni dostop do datotek, če ste
can call them files they're not really
lahko jih kličejo datoteke, saj niso res
files here's here's the like slightly
Datoteke tukaj so tu podobno
princessy thing about me is I've never
princesna stvar pri meni je, da nikoli nisem
not had internet like I don't even know
nisem imel interneta, kot ga sploh ne poznam
like I would panic
kot bi panike
what if you're gonna go visit the
kaj če boš šel obiskati
cottage I guess let's just put that out
domače domnevam, da samo razjasnimo to
as a and I can use that as a example
to lahko uporabim kot primer
because when I go to the cottage there's
ker ko grem v kočo, je tam
probably not internet right we're in the
verjetno ne na internetu, ampak smo v
middle of the woods so what if you go to
sredi gozda, kaj če greš
the proverbial cottage where is your
pregovorna koča, kjer je tvoja
cottage
koča
it could be just anywhere where you
lahko je povsod kjerkoli
don't have internet access which is a
nimajo dostopa do interneta, kar je
brilliant place to be I think that's a
briljantno mesto, da bi bilo. Mislim, da je to
great place to be hmm well lo and behold
odličen kraj za hmm dobro lo in glej
today we're gonna learn how to set it up
danes se bomo naučili, kako ga urediti
so that even if you don't have internet
tako da tudi če nimate interneta
access
dostop
you can still access all your documents
še vedno lahko dostopate do vseh dokumentov
okay all your PowerPoint slides all your
vse vaše PowerPointove diapozitive
Excel sheets I have to drop these names
Excelove liste moram zapustiti ta imena
in because if you say well what are
v, ker če dobro poveš, kaj so
sheets it's it's like the online version
listov je to kot spletna različica
of Excel it's so what do you say weird
v Excelu je to, kaj praviš čudno
spreadsheets yeah weird documents but
preglednice pa čudni dokumenti, vendar
Docs Google Docs is pretty
Google Dokumenti Google Dokumentov je lep
self-explanatory when they get into
samoumevno, ko vstopijo
sheets and slides it's like what are
listi in diapozitivi so takšni, kot so
slides right yeah Google presentation or
slides desno ja Google predstavitev ali
whatever that one is I don't even I I've
ne glede na to, kar sem jaz niti ne
never even dabbled in it okay yeah let's
nikoli niti v njej ni bilo v redu
so let's actually jump on to my computer
Torej, dejansko skočimo na moj računalnik
and we want to learn what it takes in
in želimo izvedeti, kaj potrebuje
order to get my computer to be able to
da bi računalnik lahko uporabljal
communicate with my Drive account
komunicirate z mojim računom za Drive
without internet connectivity okay and I
brez internetne povezave v redu in jaz
think you'll be surprised how easy this
mislim, da boste presenečeni, kako enostavno je to
is so this takes the Chromebook takes
je zato potreben Chromebook
the the cloud ready notebook into a
oblak pripravljen prenosnik v a
whole new realm but also now here I'm
celotno novo kraljestvo, ampak tudi zdaj sem tukaj
using Linux Mint but as long as you have
z uporabo Linux Minta, vendar dokler imate
Google Chrome right and a Google Drive
Google Chrome desno in Google Drive
account which let's face it everybody
račun, s katerim se soočimo vsi
these days has a Google Drive account
v teh dneh je račun Google Drive
especially if you're using google for
še posebej, če uporabljate google za
your email let's jump over to my
vaš e-poštni naslov naj preskočimo na moj
computer here and I'm gonna go to Drive
Računalnik sem in grem na Drive
drive.google.com I've gotten so used to
drive.google.com Tako sem se navajen
typing on a organ amah keyboard because
tipkanje na tipkovnici organov, ker
of my owner nerve entrapment that typing
mojega lastnika živčnega ujetja, da tipkam
on a laptop feels really really weird
na prenosnem računalniku je res čudno
tonight so here I am in my drive so I've
Nocoj, zato sem tukaj v moji vožnji, tako da sem
got access to for example the show notes
na primer dostop do obvestil o razstavah
from tonight's show so here's how we do
od nocojšnje predstave, tako da tukaj delamo tako
things around here so we type it out
stvari tukaj, da jih natipkamo
into Google Docs well I want to be able
v Google Dokumente tudi želim biti sposoben
to access that if I'm sitting at my
za dostop, če sedim pri svojem
cottage if I'm sitting anywhere have
koča, če sedim kjerkoli
access to it so what I want to do is I
dostop do njega, kar želim storiti, je I
want to click on this gear icon here
tukaj kliknite tukaj
while I'm in Drive and click on settings
ko sem v Driveu in kliknem na nastavitve
and in settings look at this we've got
in v nastavitvah pogled na to imamo
offline create open and edit your recent
Odprite in uredite nedavno
Google Docs sheets and slides files from
Plošče iz Google Dokumentov in datoteke diapozitivov
this device while offline the Google
to napravo, ko Google ne deluje
Docs offline extension will be added to
Razširitev za Google Dokumente brez povezave bo dodana v
Chrome so I'm gonna click on that and
Chrome, tako da bom kliknil na to in
it's gonna tell me that I need this
povedal mi bo, da to potrebujem
extension we need to install Google Docs
razširitev moramo namestiti Google Dokumente
offline in my Chrome browser so do keep
brez povezave v brskalniku Chrome
in mind I have to be using Chrome here I
v mislih moram uporabljati Chrome tukaj I
can't be using Firefox I can't be using
ne morem uporabljati Firefoxa ne morem uporabljati
edge yeah okay so install this in Chrome
rob ja, prav tako namestite to v Chrome
all right so we're gonna get into the
V redu, da bomo vstopili v
extension here and it's gonna show me
Podaljšek tukaj in to mi bo pokazalo
okay there it is
prav tam je
Google Docs offline add to Chrome do you
Google Dokumenti brez povezave dodajajo v Chrome
want to add this extension yeah add that
Če želite dodati to razširitev, dodajte to
extension there we go that was quick
podaljšek, kjer gremo, je bil hiter
could it be that simple well let's see
bi bilo tako preprosto, da vidimo
let's jump back to my drive I'm gonna
skočimo nazaj na svoj pogon
close out of extensions here and here
zapri razširitve tukaj in tukaj
now I'm gonna click on offline again
zdaj bom znova kliknil brez povezave
click that check box now that I've got
kliknite to potrditveno polje, ki ga imam
the extension installed and you see down
razširitev je nameščena in vidite navzdol
at the bottom left there it says setting
na spodnji levi strani je zapisano nastavitev
up offline so there's nothing else that
brez povezave, zato ni nič drugega
I'm needing to do I can just I can click
Moram storiti lahko samo lahko kliknem
on done I can bring back up my document
na končano lahko prinesem nazaj svoj dokument
I can see what's going on here and it's
Vidim, kaj se dogaja tukaj in to je
it's doing its thing in the background
to počne v ozadju
it's kind of sinking the most recently
to je nekako nazadnje
edited files to my laptop so it's
urejene datoteke na prenosnem računalniku, tako da je
important along that vein see how it's
pomembno je, da vidimo, kako je
setting up offline still so if you look
nastavitev brez povezave še vedno tako, če pogledate
at the storage on my left hand side here
na skladišču na moji levi strani
what I notice is that I'm using 58.5
kar opazim je, da uporabljam 58,5
gigabytes of my 230 gigabyte quota so
gigabajtov moje kvote 230 gigabajtov
worst case scenario if this was to sync
najslabši možni scenarij, če bi se to sinhroniziralo
my entire Drive it's going to require 58
moj celoten pogon bo zahteval 58
gigs of my hard drive so I need to
nastopi trdega diska, zato moram
probably make sure that I have somewhere
verjetno se prepričajte, da imam nekje
close to as much drive space left on my
blizu toliko prostora na mojem disku
laptop as I do you know for the
laptop, kot vem za
synchronization to take place but it's
sinhronizacija, vendar je
not going to take up that full amount of
ne bo vzel toliko polnega zneska
space necessarily it's gonna be the most
prostor nujno bo največ
recent files or right you can in fact
nedavne datoteke ali prav, kar lahko dejansko
open a file looking at today's episode
odprite datoteko, ki gleda na današnjo epizodo
again I can actually click file once
spet lahko enkrat kliknem datoteko
it's loaded here file and I can specify
tukaj je naložena datoteka in lahko določim
make available offline do you see that
da bi bili na voljo brez povezave, vidite to
so this particular file if I click on
torej to posebno datoteko, če kliknem
that it will ensure that this file is
da bo zagotovila, da bo ta datoteka
available offline so regardless of
na voljo brez povezave, ne glede na to
whether I added it today or tomorrow or
ali sem jo dodal danes ali jutri ali
if it's going to get bumped off the list
če se bo izločil s seznama
if I have it specified that it is
če sem ga določil, da je
available offline it will always be
vedno na voljo brez povezave
available offline for me which is pretty
za mene je na voljo brez povezave, kar je lepo
handy if you've got a file that you
priročno, če imate datoteko, ki ste jo
refer to requite frequently but you
se nanašajo na requite pogosto, vendar vas
don't necessarily edit quite frequently
ne urejajte precej pogosto
excellent this is very very helpful for
odlično je to zelo koristno
your Chromebook yes I do have a question
v Chromebooku imam vprašanje
that perhaps might be outside of your
ki je morda zunaj vašega
ability to answer I like those
sposobnost odgovora mi je všeč
okay if I have a shared document I
v redu, če imam skupni dokument I
understand that obviously if I'm working
razumeti, da očitno, če delam
offline any of the edits I make
brez vseh sprememb, ki jih naredim
obviously aren't going to show up in the
očitno se ne bodo prikazali v
shared person's documents but if they're
dokumenti osebe v skupni rabi, če pa so
making changes and I'm making changes
spreminjam in spreminjam
who's changing stream obviously yours
kdo se spreminja, očitno tvoj
Thanks right I would hope so but I great
Hvala prav, upam, da sem, vendar sem super
answer gentlemen that's so that's an
odgovorite gospodom, da je tako
interesting question that would be a
zanimivo vprašanje, ki bi bilo
good like a deathmatch Google Drive
dober kot smrt na Google Driveu
shared file sentence and you changed the
stavek v skupni datoteki in ste spremenili
same sentence and then we'll both get
isti stavek in potem bova oba dobila
back online and see presumably though as
nazaj na spletu in videti verjetno čeprav
soon as I get online it's gonna
kmalu, ko pridem na internet, bo
synchronize and it's gonna try to
sinhronizirate in poskušali boste
reconcile those differences but yeah
uskladiti te razlike, ampak ja
that's an interesting question that
to je zanimivo vprašanje
you're right I don't necessarily know
prav imaš, ne nujno vem
the answer off the top my head but
odgovor na vrh moje glave pa
that's something we could try right we
to je nekaj, kar lahko poskusimo
could definitely try that for today's
vsekakor lahko to poskusite za današnje
demonstration I'm thinking of this from
Predstavitev Razmišljam o tem iz
the perspective Sascha of these are your
perspektiva Sascha teh je vaša
files you're editing them these are my
datoteke, ki jih urejate, so moje
files I'm editing them I just want to
Datoteke, ki jih urejam, jih želim
have access to them so for example if
imajo dostop do njih, na primer, če
I'm writing a novel or a short story or
Pišem roman ali kratko zgodbo
a technical documentation and I go away
tehnično dokumentacijo in jaz grem
to the cottage and I have no internet I
do koče in nimam interneta I
can keep working on it or you know I
lahko nadaljujete z delom, ali veste, jaz
don't have to be concerned about the
ni treba biti zaskrbljen zaradi
need for internet to be able to work on
potrebujejo internet za delo
my documents I can do that but plus
moje dokumente lahko naredim, vendar plus
because it's in the cloud so as soon as
ker je v oblaku, takoj ko
I
jaz
do synchronize to the Internet it's now
zdaj sinhronizirate z internetom
backed up it's got there are copies that
podprta je, da so tam kopije
now it's in the cloud and I can copy
zdaj je v oblaku in lahko kopiram
that to my backup so you know that's
da je moj backup, da veš, da je
pretty brilliant
precej briljantno
so that dialogue that said that it was
tako da je dialog, ki je rekel, da je
sinking to my system is now gone which
Potopitev v moj sistem je zdaj izginila, kar
presumably means it is complete so this
verjetno pomeni, da je tako popolno
is what things look like now that
to je tisto, kar zdaj izgleda
dialogue is gone and so we're gonna take
dialog je izginil in tako bomo
a really quick break and when we come
resnično hitro prekinitev in ko pridemo
back I'm going to in fact take away my
nazaj bom dejansko vzel moje
internet connectivity you've seen me
internetno povezljivost ste me videli
bring up that episode document I want to
prikličem dokument, ki ga želim
see what happens if we completely kill
poglej, kaj se zgodi, če popolnoma ubijemo
the internet here and see what it takes
internet in poglejte, kaj je potrebno
to edit that document a test run yeah
da uredite ta dokument, poskusni tek
stick around for a limited time get your
držijo za omejen čas dobili svoj
hands on limited edition shirts from the
roke na majicah iz omejene izdaje
category 5 TV network these high quality
kategorija 5 TV omrežja te visoke kakovosti
shirts are manufactured by teespring
srajce izdeluje teespring
a fundraising website and your purchase
spletno mesto za zbiranje sredstev in vaš nakup
will help support the shows we produce
bo pomagala podpreti predstave, ki jih izdelujemo
get yours today and send us your
dobite svoje danes in nam pošljite svoje
pictures to be featured on the
slike, ki bodo prikazane na
corresponding show visit cap 5 dot TV
ustrezen show obisk kapa 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
poševnica srajce, da nas podpirajo in dobili svoj
official Network shirt today cap five
uradna mrežna majica danes pokriva pet
dot TV slash shirts
dot TV slash majice
[Music]
[Glasba]
all right before the break we were
vse pred odmorom smo bili
looking at how to activate offline
pogledate, kako aktivirati brez povezave
access to our Google Drive which is Docs
dostop do Google Drivea, ki je dokument
sheets slides slides it's gonna take
listov diapozitivov diapozitivov bo trajalo
some getting used to even still
nekateri se navadijo na še vedno
now before I disconnect my internet
zdaj, preden odklopim internet
there's one final thing Sasha that I
še ena stvar, ki jo imam Sasha
really want to do okay I have now I've
resnično želim narediti dobro, zdaj sem
got Linux Mint you do not you've got
dobil Linux Mint, ki ga nimaš
cloud ready correct on Linux Mint I've
oblak pripravljen pravilno na Linux Mint sem
got LibreOffice writer
dobil pisatelj LibreOffice
I've got LibreOffice calc I've got
Imam LibreOffice Calc
LibreOffice impress so those are great
LibreOffice impresionira, da so te odlične
for editing files but as I said this is
za urejanje datotek, ampak kot sem rekel
not quite files these are cloud based
ne povsem datoteke, ki temeljijo na oblaku
you know they're they're files but
veš, da so datoteke, ampak
they're in the cloud I don't necessarily
oni so v oblaku, ne nujno
have direct access to the files
dostop do datotek
themselves unless I download them sync
če jih ne prenesem sinhronizirati
them to a backup
v varnostno kopijo
something like that in this instance
nekaj takega v tem primeru
though I want to turn I want to make it
čeprav želim, da se obrnem, želim, da je
so that I can open my editors from my
da lahko odprem urednike iz mojega
computer quite easily so the best way
računalnik precej enostavno, tako najboljši način
for me to do that before we turn off my
da to storim, preden ugasnem
internet so this is the final step
To je zadnji korak
before we disconnect my internet I'm
preden prekinemo internet, sem
gonna create a new tab and I'm just
ustvaril bom nov zavihek in samo sem
gonna go to docs.google.com just like
bom šel na docs.google.com
that this is going to take me to Google
da me bo to pripeljalo do Googla
Docs which has access to templates my
Dokumenti, ki imajo dostop do predlog moje
most recently open stuff all that kind
zadnje odprte stvari vse to
of things and now I'm gonna click on
stvari in zdaj bom kliknil
these three dots up at the top right
te tri pike zgoraj desno
which are my menu for Google Chrome and
ki je moj meni za Google Chrome in
click on more tools and create shortcut
kliknite več orodij in ustvarite bližnjico
it's gonna ask me what I want this
vprašal me bo, kaj hočem to
shortcut to be and I'm gonna call it
bližnjica, da jo bom poklical
Google Docs just by default so now it
Google Dokumenti samo privzeto zdaj
doesn't look like it did anything but if
ne zgleda, da je storil karkoli, ampak če
I minimize this you're gonna see that on
Zmanjšam to, kar boste videli
my desktop there is now a link for
moje namizje je zdaj povezava za
Google Docs and if I click on that it's
Google Dokumenti in če kliknem to, je
going to actually launch Google Docs
bo dejansko zagnal Google Dokumente
just like I just had up so looking at my
tako, kot sem pravkar gledal na moje
desktop again you see the icons that are
na namizju spet vidite ikone, ki so
there let's jump back to my Google
tam skočimo nazaj na moj Google
Chrome and let's
Chrome in dajmo
now go to sheets google.com which is
zdaj pojdite na liste google.com, ki je
your Excel equivalent and I'm going to
vaš Excelov ekvivalent in bom
do exactly the same task and you notice
naredite enako nalogo in opazite
that I'm doing this because I don't have
da delam to, ker nimam
to install any of the additional stuff
namestiti katero koli dodatno opremo
to be able to gain access to these
dostop do njih
offline I don't have to install like the
offline ni treba namestiti kot
offline backup service or anything like
storitev brez varnostnega kopiranja ali kaj podobnega
that now if I minimize I've got Google
da zdaj, če zmanjšam, imam Google
sheets right see that and now the final
listi vidijo to in zdaj končno
one is called what slides slides dot
eno se imenuje diapozitiva
google.com again I have not disconnected
google.com spet nisem odklopil
my internet yet these are all accessible
moj internet pa so vse te dostopne
I don't use slides as you see the kids
Ne uporabljam diapozitivov, kot vidite otroke
send me their Christmas lists and
pošlji mi božične sezname in
annoying orange yes more tools create
siten oranžna da ustvarite več orodij
shortcut and I want to do it from right
bližnjico in želim to narediti z desne strani
here where no files are open so that I
kjer ni odprtih datotek, tako da sem
can easily open files or I can create
lahko preprosto odprete datoteke ali jih lahko ustvarim
new files within that application so now
nove datoteke v tej aplikaciji
I'm gonna close out of everything and
Zaprl bom vse in
now I see I've got Google Docs Google
zdaj vidim, da imam Google Dokumente Google
sheets and Google slides so now if I
listov in Google diapozitivov tako zdaj, če
double click on Google Docs on my
dvakrat kliknite na Google Dokumente na moji
desktop it brings up Chrome and it
na namizju se prikaže Chrome in to
brings up Google Docs so I can now
prikaže Google Dokumente, tako da lahko zdaj
create a new blank document and I can
ustvarite nov prazen dokument in jaz lahko
get started just as if I was using
začnite tako, kot če bi uporabljal
Microsoft Word for example right it's a
Microsoft Word na primer prav to je
very similar kind of experience to me
zelo podobne izkušnje z mano
however online but I'm still online
vendar na spletu, vendar sem še vedno na spletu
that's the thing but remember before the
to je stvar, vendar se spomnite pred
break yes we enabled offline access
break da smo omogočili dostop brez povezave
yes could it be possible I want to know
da bi bilo mogoče, bi rad vedel
all right so here's what I'm gonna do
V redu, tako bom tukaj naredil
we're doing this live and so presumably
to delamo v živo in tako verjetno
everything is going to work flawlessly
vse bo delovalo brezhibno
as it always does when we are live
kot vedno, ko smo živi
thanks Sasha okay I'm gonna turn off my
hvala Sasha v redu
wireless network interface so now I have
brezžični omrežni vmesnik, tako da zdaj imam
no internet connectivity on my laptop
na mojem prenosnem računalniku ni internetne povezave
I'm gonna bring up Chrome and you'll
Pripeljal bom Chrome in ti boš
notice no internet when it tries to
ne poskušajte opaziti interneta
access my site if I go to any site it's
dostop do mojega spletnega mesta, če grem na katero koli spletno mesto, ki je
going to give me the same thing
mi bo dal isto stvar
google.com no internet it just quickly
google.com ni hitro internetno povezavo
no internet but what happens now if I
brez interneta, ampak kaj se zgodi zdaj, če
click on one of these links on the
kliknite na eno od teh povezav na
desktop that I created Google Docs
namizje, ki sem ga ustvaril Google Dokumente
what the heck water come on now I like
kakšna voda prihaja zdaj mi je všeč
it right am i right so I've got a list
Prav je, da sem prav, zato imam seznam
of all of the most recent documents so
vseh najnovejših dokumentov
here's the the one that we just created
tukaj je tista, ki smo jo pravkar ustvarili
today for today's show and there's the
danes za današnjo predstavo in tam je
file you resume editing this file and
datoteko, ki jo nadaljujete urejanje te datoteke in
this is in fact offline as I edit it so
to je v resnici brez povezave, ko ga uredim
if I make any changes it's just there we
če naredim kakršnekoli spremembe, je samo tam
go all changes saved offline offline
vse spremembe shranjene brez povezave
changes will be synced when you go back
spremembe se bodo sinhronizirale, ko se vrnete
online it says ok so these changes are
na spletu piše ok, da so te spremembe
not going to be appearing to anyone else
ne bo nikomur drugim
right now right but remember the
zdaj prav, vendar se spomnite
scenario is ok so I'm writing at the
scenarij je v redu, zato pišem na
cottage I'm carrying on and then I get
koča nadaljujem in potem pridem
to the library in town and I've got
v knjižnico v mestu in imam
access to the internet so suddenly I can
dostop do interneta tako nenadoma lahko
sync those changes back to my Google
sinhronizirajte te spremembe nazaj v Google
Drive account right but I can keep
Upravljajte račun prav, vendar ga lahko obdržim
working I don't have to have internet in
Ne potrebujem interneta
order to use these internet tools so now
za uporabo teh internetnih orodij tako zdaj
let's turn back on our internet turn
vrnimo se na naš internetni zavoj
back on Wi-Fi it's going to
nazaj na Wi-Fi
automatically connect and we're gonna
samodejno se povežemo in bomo
see things are gonna change here because
da se stvari tukaj spremenijo, ker
now that I've connected saving
zdaj, ko sem povezal shranjevanje
automatically just like that all changes
samodejno, tako kot vse spremembe
saved in Drive instantaneously just like
takoj shranjene v storitvi Drive
that so now these changes so if I go to
tako da zdaj te spremembe tako, če grem
drive.google.com and then open up that
drive.google.com in nato odprite to
document again number 610 is the episode
spet številka 610 je epizoda
that you're watching live right now or
trenutno gledate v živo ali
on-demand if you're watching after the
na zahtevo, če gledate po
fact and if I click on that file
dejstvo in če kliknem na to datoteko
there's my test that I type while I was
tam je moj test, ki ga tipkam, ko sem bil
offline right so what we've accomplished
offline offline tako, kar smo dosegli
is we've taken now your Chromebook which
je zdaj vaš Chromebook, ki
is a free distribution of linux
je brezplačna distribucija linuxa
available from Neverwhere calm yes and
na voljo od Neverwhere miren ja in
that software now has converted your old
ta programska oprema je zdaj spremenila vašo staro
laptop into a screaming fast Chromebook
prenosni računalnik v hitrem Chromebooku
exactly it's a lightweight it does a
natančno je lahek, kar počne
great job but you now have offline
Odlično delo, toda zdaj ste brez povezave
access to those documents you even have
dostop do dokumentov, ki jih imate
offline access to Doc's Cal calc I say
Dostop brez povezave z Doc Cal Cal sem rekel
but sheets write and slice right so you
ampak listi pišejo in delijo prav tako, da vi
have access to those three applications
dostop do teh treh vlog
offline even without having to install
brez povezave tudi brez namestitve
anything or I mean you needed to impact
karkoli, ali mislim, da bi morali vplivati
allow it to activate the plugin the
omogoči, da aktivira vtičnik
extension can you open and start a new
lahko odprete in začnete novo
document well let's give it a try so
Dokument dobro poskusimo
let's jump back to my laptop here I'm
skočimo nazaj na svoj prenosnik
going to close everything Sascha just to
vse, kar Sascha zapre
answer your question and then get
odgovorite na vprašanje in dobite
offline yeah so let's turn off my
offline ja, torej, izklopimo moj
internet okay and then start a whole new
internet v redu in nato začeli popolnoma novo
we all know that I don't use slides so
vsi vemo, da ne uporabljam diapozitivov
I'm going to bring that up I'm offline I
To bom pripeljal sem brez povezave
have no internet connectivity right now
trenutno nimam internetne povezave
and just to prove that I'm gonna go
in samo dokazati, da bom šel
google.com no internet okay now one of
google.com ni internet v redu zdaj eden od
the things you're gonna notice here is
stvari, ki jih boste opazili tukaj
that these have not yet synced because I
da se ti še niso sinhronizirali, ker sem
have not been online long enough for it
niso dovolj dolgo za to
to sync these files or they have not
sinhronizirati te datoteke ali jih ne
been marked as safe for offline use or
označeni kot varni za uporabo brez povezave ali
they have not been opened or edited in a
niso bili odprti ali urejeni v
time frame that Google has determined is
časovni okvir, ki ga je določil Google, je
something that I need access to offline
nekaj, kar potrebujem za dostop do povezave brez povezave
so remember that it's not using all of
zato ne pozabite, da ne uporablja vseh
the space of your hard drive based on
prostor vašega trdega diska
how much drive space you have on Google
koliko prostora na disku imate v Googlu
Drive it's only going to give you remote
Vozite samo, da vam bo dal oddaljeno
access offline to files that you deem
dostopa do datotek, za katere menite, da so brez povezave
that you think will be necessary yeah my
da misliš, da bo potrebno ja
kids Christmas list from 2018
otroški božični seznam od leta 2018
it's figured out that I probably don't
ugotovil sem, da verjetno ne
need to be able to access that offline
dostop do tega brez povezave
cuz I haven't opened it since and July
ker ga nisem odprl od julija
because I finished my Christmas shopping
ker sem končal božično nakupovanje
early right presumably so let's try it
zgodaj prav, tako da poskusimo
let's
dajmo
down in the right bottom right hand
desno spodaj desno
Thank You Sasha I was gonna say how the
Hvala, Sasha
heck do you create a slide but there you
za vraga si ustvaril diapozitiv, ampak ti si
go so create a new slide presentation
Ustvarite novo diaprojekcijo
sashes test slide there you go so there
krilca za preizkus, kjer je to tako
there you go okay so you're creating
tam greš v redu, zato ustvarjaš
slides like layouts and such well I I
diapozitivi, kot so postavitve in taka vrtina II
would imagine so so how do you get there
si predstavljam, da tako, kako boste prišli tja
so okay Sasha's taking control here
Torej, Sasha bo prevzela nadzor tukaj
folks layout layout see okay so you okay
ljudje postavitev postavitev glej v redu, tako da v redu
but themes don't look like you can do a
ampak teme ne izgledajo, kot da lahko storite
theme so themes are grayed out these are
temo, da so teme sive
grayed out yeah
Siva sem
let's see change background okay so you
da vidimo spremembo ozadja v redu, tako da
can do all that yeah okay that's good
lahko naredim vse, kar je v redu, to je dobro
that's good you just can't you can't
to je dobro, da ne moreš ne moreš
apply a theme but you can create your
uporabite temo, vendar lahko ustvarite
own theme but you could apply the theme
temo, vendar lahko uporabite temo
online and then continue editing it
na spletu, nato pa nadaljujte z urejanjem
offline yes exactly you create it all
offline offline da točno vi ustvarite vse
and then later when you're online apply
in kasneje, ko ste prijavljeni na spletu
a theme so if I go online Sasha am I
temo, tako da, če grem na spletu Sasha am I
going to suddenly have access to these
bodo nenadoma imeli dostop do teh
mystical themes so I'm gonna go online
mistične teme, tako da bom šel na internet
I've just turned on my wireless adapter
Pravkar sem vklopil svoj brezžični vmesnik
and what happens here so connection
in kaj se tukaj dogaja, tako povezavo
established
ustanovljen
and what happens theme there we go
in kaj se dogaja tam
I now have access to themes that's how I
Zdaj imam dostop do tem, kako sem
make all of my stuff look pretty there
da vse moje stvari tam lepo izgledajo
you go brilliant so that's all there is
greš briljantno, tako da je vse to
to it folks
ljudem
of course Google Drive is available for
Google Drive je seveda na voljo za
any gmail user Google user it's free but
vsak uporabnik gmaila Google uporabnik je brezplačen, vendar
if you need to use a lot of space you do
če potrebujete veliko prostora
have to pay a little bit even with the
plačati malo, tudi s
amount of space that I use it only cost
količino prostora, ki ga uporabljam samo strošek
me like five bucks a month yeah to use
jaz kot pet dolarjev na mesec, da uporabim
it
to
plus I have full email service and
plus imam polno e-poštno storitev in
everything else calendar it's brilliant
vse drugo koledar je briljanten
it's affordable and it works very very
je cenovno dostopna in deluje zelo zelo
well and now we've got available access
in zdaj imamo dostop
to it offline as well cool very cool we
da ga brez povezave, kot tudi kul zelo kul mi
do have to head over to the news room I
moram oditi v sobo z novicami
know you've got your news stories all
veš, da imaš vse svoje novice
queued up and ready to go dad I do is
čakal v vrsti in pripravljen iti na očeta
that here are the stories were covering
da so tukaj zgodbe
this week in a category-5 TV newsroom
ta teden v televizijski postaji kategorije 5
China
Kitajska
made drones from DJI have the US
izdelani droni iz DJI imajo ZDA
government expressing strong concerns
izraža veliko zaskrbljenost
that they pose a threat to national
ogrožajo nacionalno
security a 17 year old Australian boy
17-letni avstralski fant
accused of hacking Apple twice in an
obtožen dvakratnega hekerja Apple
effort to get a job has pled guilty to
napor za pridobitev zaposlitve se je izkazal za krivega
multiple computer hacking charges
več računalniških taks
Nintendo wants to transform sleep into
Nintendo želi preoblikovati spanje v
entertainment and Samsung is taking deep
zabava in Samsung je globoko
fakes to a new level their AI technology
ponaredki na novo raven svoje tehnologije AI
can create a video of anyone with a
lahko ustvarite videoposnetek vseh, ki imajo a
single photograph these stories are
posamezne fotografije so te zgodbe
coming right up don't go anywhere
ne pride nikamor
this is the category 5 TV newsroom
to je televizijska redakcija kategorije 5
covering the week's top tech stories
pokrivajo vrhunske zgodbe o tednu
like the slave Linux bias Jeff Weston
kot pristranski Linux pristranskosti Jeff Weston
Gemma you're building a brand-new
Gemma gradiš popolnoma novo
beautiful website
lepo spletno mesto
are you alright you're terrible actor
si v redu, da si strašen igralec
what this we're acting comes into play
kako to delujemo, pride v igro
you're supposed to act okay are you
Ti bi moral biti v redu
building a really cool website are you
zgraditi res kul spletno stran ste vi
building a really cool website just
zgraditi res kul spletno stran
because Jeff is confused doesn't mean
ker Jeff je zmeden ne pomeni
you have to be visit cap five dot TV
morate obiskati TV petih točk
slash dream host to sign up for
poševnica sanjskega gostitelja za prijavo
unlimited web hosting for your website
neomejeno spletno gostovanje za vašo spletno stran
with unlimited email accounts MySQL
z neomejenimi e-poštnimi računi MySQL
databases the latest version of PHP
baze podatkov najnovejšo različico PHP
WordPress and more and even a free
WordPress in še več in celo brezplačno
domain name registration it's less than
registracija domene je manj kot
six dollars per month so sign up today
Šest dolarjev na mesec se prijavite danes
cat five dot TV slash dream host hi I'm
mačka pet dot TV poševnica sanjskega gostitelja hi jaz
Sachi Rickman in here the top stories
Sachi Rickman je tukaj zgodba
for following this week Chinese made
za ta teden je kitajska izdelana
drones from DJI have the US government
dronov iz DJI ima ameriško vlado
expressing strong concerns that they
izražajo močno zaskrbljenost, da so
pose a threat to national security
ogrožajo nacionalno varnost
according to the Department of Homeland
v skladu z Oddelkom za domovino
Security drones from China they're there
Varnostni droni iz Kitajske so tam
for meaning DJI the world's largest
za pomen DJI največji svetovni
consumer drone manufacturer contain
proizvajalec dronov
components that can compromise your data
komponente, ki lahko ogrozijo vaše podatke
and share your information on a server
in delite svoje podatke na strežniku
access beyond the company itself the
dostop preko samega podjetja
memo continued the United States
Memo je nadaljeval Združene države
government has strong concerns about any
vlada ima velike pomisleke glede katerega koli
technology product that takes American
tehnologijo, ki prevzema ameriško
data into the territory of an
podatkov na ozemlje. \ t
authoritarian state that permits its
avtoritarna država, ki dovoljuje njeno
intelligence services to have unfettered
obveščevalnih služb
access to that data or otherwise abuses
dostop do teh podatkov ali drugače zlorabe
the access this latest snippet is
dostop do tega zadnjega odrezka je
consistent with the nation's stance
v skladu s stališčem države
against Huawei another Chinese tech
proti Huaweiju še ena kitajska tehnologija
giant which has just secured a 90-day
velikan, ki je pravkar zagotovil 90 dni
reprieve from the latest ban efforts hmm
odvrnejo od najnovejših prizadevanj za prepoved
so the Dre I make right drones which I
Torej Dre naredim prave dronove, ki jih jaz
it it's such a weird situation because
to je tako čudna situacija, ker
you think are we conditioned to think
menite, da smo pogojeni, da mislimo
they build great drones right is there
gradijo velike brezpilotne droge
legitimacy in the concern that the US
v interesu ZDA
government expresses toward their
vlada izraža svoje
product or is that just is it just
izdelka ali pa je to samo
another wall
drugo steno
yeah could it just be like we're not
Lahko bi bilo, kot da nismo
really friends of China right now yeah
zdaj resnično prijatelji Kitajske
maybe don't like their drones yeah what
Mogoče ne marajo svojih dronov
about if we trusted them China yeah what
o tem, če jim zaupamo Kitajsko, kaj
if we trusted DJI what if like yeah I
če smo zaupali DJI, kaj če kot ja
guess what it comes down to is this okay
Ugani, kaj je to v redu
so you've got a drone or for lack of a
tako da imaš drona ali zaradi pomanjkanja
better term I mean drone has become
boljši izraz mislim drone je postala
synonymous with quadcopter right so so
sinonim za kvadrokopter prav tako
you have a quadcopter that has a
imate quadcopter, ki ima a
built-in camera and what does it have it
vgrajeno kamero in kaj jo ima
has a GPS yes and so the drone is able
ima GPS da in tako drone lahko
to track its position so the data of its
slediti svojemu položaju tako, da podatke o njem
longitude latitude its elevation yes as
zemljepisna širina zemljepisne širine njena višina da
well as the video from the camera this
kot tudi video iz kamere
is all recorded by the drone the
je vse zabeleženo z dronom
information for longitude latitude and
informacije za zemljepisno dolžino in širino
elevation is able to be transmitted to
lahko se prenese višina
the app which means it goes through the
aplikacija, ki pomeni, da gre skozi
servers of the manufacturer which I are
strežnike proizvajalca, ki sem jaz
presumably in China and thereabouts so
verjetno na Kitajskem in tako
you know that is part of where the
veš, da je del kjer je
problem stems from what is the data
problem izhaja iz podatkov
being used for is the question I
za katero se uporablja, je vprašanje I
honestly I don't know that they really I
pošteno ne vem, da so res jaz
don't I'm just thinking they don't
Ne mislim, da ne
probably care that much like you're
verjetno je to tako kot si ti
probably not yeah I yeah yeah I would
verjetno ne, ja, ja, ja bi
just assume that they're not like hey
samo domnevam, da niso kot hej
let's target North America by giving
naj se usmerimo v Severno Ameriko s podajanjem
them these really awesome drones and
ti res super drones in
then taking their information and using
potem jemala njihove informacije in jih uporabljala
it against them it sounds like a really
proti njim se sliši resnično
good episode of Dark Mirror though
dobra epizoda Dark Mirror čeprav
doesn't it yeah like it makes you think
ali ni tako, kot da misliš
like sci-fi wise that would make a
kot sci-fi, ki bi naredil a
really good premise for a book book
res dobra predpostavka za knjigo
correct right what I think maybe the US
pravilno, kar mislim, da so ZDA
could do if they're really that
če bi to res
concerned is come up with a really good
je res dober
drone would be manufactured in China it
Drona bi bila izdelana na Kitajskem
could perhaps yeah sell it to the
morda bi ga lahko prodali
Chinese people yeah you know maybe maybe
Kitajci, mogoče veste
it would be good just to to understand
Dobro bi bilo razumeti
the inner workings of the
notranje delovanje. \ t
your own what packets are being sent
svoje pakete, ki se pošiljajo
what is being transmitted what is being
kaj se prenaša, kar je bitje
collected on what is being stored right
zbranih na pravih shranjenih podatkih
maybe that's what it boils down to I can
Mogoče je to tisto, kar se mi zdi
understand the fear because if you
razumeti strah, ker če vi
really wanted to use it for bad you
zares si ga želel uporabiti za slabo
could turn right it's the same as like
lahko zavijemo desno, enako je
the fear of getting your DNA tested or
strah pred testiranjem vaše DNA
your fear of having like a home device
vaš strah, da boste imeli kot domačo napravo
of some sort of wise cam right wise cam
nekakšne pametne kamere
comes to mind where I have a little
pride na misel, kjer imam malo
cheap cam camera I don't have one on the
poceni kamera kamera nimam enega na
set unfortunately but a wise cam like
na žalost, ampak pametno cam všeč
for 20 bucks I can have a surveillance
za 20 dolarjev lahko nadziram
camera in my house mm-hmm and it's
kamero v moji hiši mm-hmm in to je
uploading to the cloud right well where
nalaganje na oblak prav tam, kjer
does that data go but it comes down to
Ali ti podatki gredo, vendar se zdi
common sense where I as a civilian say
zdravega razuma, kjer govorim kot civilist
I'm not gonna put this in my bedroom
Tega ne bom dal v spalnico
right I don't put this in my bathroom
Prav, tega ne dajem v kopalnico
like don't be dumb right so but is that
kot da ne bodi neumen desno, ampak je to
the consumers responsibility to say well
odgovornost potrošnikov
I'm not going to fly over military
Ne bom letel nad vojsko
facilities with a DJI drone yeah
objektov z DJI drone ja
they may well shoot down their drone
lahko tudi pobijejo svoje drone
last week we talked about whatsapp and
prejšnji teden smo govorili o whatsapp in
and the fact that their Journal there
in dejstvo, da je njihov dnevnik tam
are journalists and there are people who
so novinarji in obstajajo ljudje, ki
need to keep their location and their
njihovo lokacijo in njihovo
information very private for their own
informacije za svoje
safety and security and that was being
varnost in varnost
exploited sure so there are concerns
prepričani, da obstajajo pomisleki
yeah I just don't think that the Chinese
jaz samo ne mislim, da so Kitajci
government is caring too much about
vlada skrbi preveč
positions of droppage of consumer drones
pozicije dropljev potrošnikov
that suspect fear attentions are
osumljenec se boji pozornosti
somewhere else I'm just picturing I I
drugje si predstavljam samo II
mean I know it's a little
Mislim, da vem, da je malo
tongue-in-cheek because we don't know
jezik v obraz, ker ne vemo
all the facts folks I mean Sasha can
vse, kar ljudje mislim, Sasha lahko
make presumptions and I can make
naredim domneve in lahko naredim
presumptions but let's just think about
domneve, ampak premisli
like you remember 24 with Jack Bauer
kot se spomnite 24 z Jackom Bauerjem
yeah like that kind of set so position
Ja, tako kot je takšna postavitev
it close your eyes and imagine that set
zaprite oči in si predstavljate ta set
where they've got computers everywhere
kjer imajo računalnike povsod
right and all the devices monitoring
desno in vse nadzorne naprave
everything
vse
Oh somebody's flying their drone over
Oh nekdo preleti svoj brnenje
the field of this school or they're
na tej šoli ali pa so
taking a video of a real estate yeah a
posnetek posnetka nepremičnine ja a
home that they're selling on the water
doma, ki jih prodajajo na vodi
you know let's let's download that yeah
veš, da naj prenesemo to ja
I'm sure there are shady reasons to have
Prepričan sem, da obstajajo senčni razlogi
drones but most people who have drones
večina ljudi, ki imajo brezpilotna letala
that are consumers are not doing
potrošniki ne delajo
anything other than flying around it
nič drugega kot letenje okoli njega
yeah County Park real estate or I like
yeah County Park nepremičnine ali mi je všeč
to measure the dimensions of someone's
za merjenje dimenzij nekoga
roof to roof their house I used mine to
streho na streho svoje hiše, ki sem jo uporabil za svoje
get up over the roofs because my house
vstani čez strehe, ker je moja hiša
is very tall very much taller than me
je zelo visok in veliko višji od mene
Sasha and that means that means
Sasha in to pomeni, da to pomeni
significantly taller than you yeah I got
precej višji od tebe ja
my drone up top to be able to look down
moj drone gor gor, da bi lahko pogledal navzdol
at the at the eavestrough is to see if
na vhodu je videti, če
the leaves had clogged my eaves or if I
listi so mi zamašili streho ali če sem
needed to get somebody in to get up on
potrebovali nekoga, da se vklopi
the roof to clean the matter right right
na streho, da očistimo zadevo desno
there's a Chinese government you want
želiš kitajsko vlado
some of that action you know yeah maybe
Nekaj ​​tega, kar veste, da
I should upload it to some Chinese
Moral bi ga naložiti na nekatere kitajske
website and see what what happens with
spletno stran in poglejte, kaj se dogaja
that data I honestly just think like
Te podatke iskreno mislim
last thought if the US is that concerned
zadnja misel, če je to zadeva ZDA
come up with a really great drone for us
prišli smo do resnično velikega drona za nas
and then we won't buy a DJ Wow bring it
in potem ne bomo kupili DJ Wow
on you bring it on a 17 year old
na vas pripeljete na 17 let
Australian boy accused of hacking Apple
Avstralski fant obtožen hekanja Apple
twice in an effort to get a job has pled
dvakrat v prizadevanju za zaposlitev
guilty to multiple computer hacking
kriv za večkratno računalniško hekanje
charges the teenager hacked into Apple's
zaračuna najstniku vdrto v Apple
mainframe in December 2015 and then once
v decembru 2015 in nato enkrat
more in early 2017 to download internal
več v začetku leta 2017 za prenos notranjega
documents and data the FBI eventually
dokumente in podatke FBI sčasoma
discovered the incident and reported it
odkril incident in ga prijavil
to the Australian Federal Police
avstralski zvezni policiji
according to the Australian Court the
po mnenju avstralskega sodišča
teen said that he committed the hack
teen rekel, da je storil kramp
because he had heard of a person in
ker je slišal za osebo v
Europe that had also hacked Apple but
Evropa, ki je prav tako krčila Apple, vendar
ended up getting a job out of it
dobil službo iz nje
given that the teen was only 13 when he
glede na to, da je bil teen samo 13, ko je bil
first hacked Apple the magistrate has
prvič vdrl Apple, ki ga ima sodnik
accepted the defense's argument that he
je sprejel argument obrambe, da je
had quote no idea about the seriousness
nisem imel nobene ideje o resnosti
of the offence and quote
kaznivega dejanja in navedbe
the magistrate noted that the teen has
sodnik je ugotovil, da ima najstnik
since been using his computer skills for
od takrat uporabljam njegove računalniške sposobnosti
good at school as per his classmates and
dober v šoli kot njegovi sošolci in
teachers Apple has confirmed that no
učitelji Apple je potrdil, da ne
customer information was accessed by the
uporabnikom so bile dostopne informacije
teenager and it didn't incur any losses
najstnik, in to ni povzročilo izgub
during the hacking the magistrate did
med hekanjem je storil sodnik
not convict the boy instead opting to
ne obsodite fanta, ampak se odločite
giving him a $500 a 500 strallan dollar
mu je dal 500 dolarjev za 500 dolarjev
good behavior bond for nine months so
dobro obnašanje za devet mesecev
words the wise you will don't plan to
besede, ki jih modri ne boste načrtovali
get a job by hacking a company right
dobite službo tako, da vdirate podjetje
yeah I am hoping and I don't know what
ja, upam in ne vem kaj
he did or how he hacked in or but I
je naredil ali kako je vdrl ali pa jaz
would if I were a really great hack a
bi, če bi bil res super hek a
really great hacker and really I would
res velik heker in res bi
just add myself as an employee there you
samo sebe dodajte kot zaposlenega
go like in grade school when I hacked
ko sem vdrl v šolo
the grades so a plus robber you just add
ocene, ki jih je dodal
myself as an employee the problem is if
jaz kot zaposleni problem je, če
you're 13 years old and showing up for
si star 13 let in se pojavljaš
work
delo
someone's gonna know I am I don't know
nekdo bo vedel, da sem. Ne vem
what this kid fake beards use dirt fakes
kaj ta fantovska bradavica uporablja umazanijo
and yeah thank you yeah maybe he works
in ja, hvala, morda dela
remotely maybe he could have been an
na daljavo, morda bi lahko bil
employee for years I don't know I like
Zaposleni že vrsto let ne vem, da mi je všeč
his ingenuity I guess but yeah he
njegova iznajdljivost, mislim, ampak ja
wouldn't have understood the series not
ne bi razumel serije
a smart way to get a job though
pameten način, da dobite službo
no really great waiting 15 minutes of
ni res veliko čakati 15 minut
fame and a $500 bond issue yeah yeah and
slava in izdaja obveznic 500 dolarjev ja in ja
presumably a criminal record for that as
domnevno kazensko evidenco za to kot
well
dobro
right but it seems like he's you know
prav, ampak zdi se, da veš
he's in the clear but it's kind of a
on je na jasnem, vendar je nekako
little bit of a word to the wise that
malo besede na pametno
this is not the way to go about right it
to ni pravi način za to
would be a way to positively spin that
bi bil način za pozitivno vrtenje tega
on your on your resume or CV you could
na vašem življenjepisu ali življenjepisu
probably spin that night depends on what
verjetno spin tiste noči je odvisno od tega, kaj
job you are applying to right that's
delo, ki ga uporabljate, to je
true yeah they'll likely never be a
res ja, verjetno nikoli ne bodo
police officer
policist
most likely not
najverjetneje ne
Nintendo wants to transform sleep into
Nintendo želi preoblikovati spanje v
entertainment with Nintendo holding a
zabava z Nintendo holdingom a
big Pokemon based press conference last
velika Pokemon temelji tiskovna konferenca zadnji
night everyone was wondering exactly
ponoči so se vsi natančno spraševali
what huge news was coming
kakšne velike novice prihajajo
perhaps a Pokemon snap revival Pokemon
morda pokemon Pokemon
go
pojdi
story campaign nope try at least 30
kampanja zgodbe nope poskusite vsaj 30
minutes of Nintendo attempting valiantly
minut, ko je Nintendo hrabro poskusil
to convince us that sleeping is the next
prepričati nas, da je spanje naslednje
big forefront in Pokemon gameplay you
velik ospredje v igri Pokemon
heard me right Nintendo is diving
me je slišal. Nintendo je potapljanje
headfirst into an idea that's pretty
najprej v idejo, ki je lepa
wacky even by Nintendo standards when I
Nenavaden celo po standardih Nintenda, ko sem
say sleep based Pokemon game play I
reči spanje temelji Pokemon igro I
don't mean a game that features a lot of
ne pomeni igre, ki ima veliko
tired Pokemon but instead the actual
utrujen Pokemon, ampak dejansko
real-life sleep of the player and even
resnično spanje igralca in celo
though Nintendo spent a ton of time
čeprav je Nintendo porabil tono časa
during the show talking about the idea
med predstavo, ki govori o ideji
they did not address the specifics of
niso obravnavali posebnosti
how this is going to work what we do
kako bo to delovalo, kar počnemo
know is that Nintendo is tasking the
vem, da je Nintendo zadolžil
Magikarp jump team with making a new
Skupina Magikarp skoči z izdelavo novega
mobile game based entirely around this
mobilna igra, ki temelji izključno na tem
concept called Pokemon sleep they seem
pojem, imenovan Pokemon, se zdijo
to be throwing a lot into this -
v to veliko mečejo -
fashioning an entirely new device called
izdelali popolnoma novo napravo
the Pokemon ago + + which will serve as
Pokemon Poklon + +, ki bo služil kot
a regular catch catching bass + during
med rednim ulovom bass +
the day but track your sleep at night
dan, ampak sledite svojemu spancu ponoči
despite 70% of this press conference
kljub 70% tiskovne konference
being focused on this concept there were
osredotočen na ta koncept
few examples of how this would actually
nekaj primerov, kako bi se to dejansko zgodilo
work in practice Nintendo has general
Nintendo ima splošno prakso
goals for the idea incorporating yet
cilje za zamisel, ki še vključuje
another form of healthy living into
druga oblika zdravega življenja
their gameplay the desire to get players
njihovo igranje željo, da bi dobili igralce
to look forward to waking up in the
da se veselim zbujanja v
morning to check their sleep based game
zjutraj, da preverijo svojo igro na osnovi spanja
developments presumably how this will
verjetno, kako se bo to zgodilo
work is that your switch or a phone or
delo je vaše stikalo ali telefon ali
Pokemon go plus plus will track your
Pokemon go plus plus bo sledil vašemu
sleep cycle at night and that in turn
nočni cikel spanja in to po vrsti
gives your Pokemon fresh experience so
daje vaš Pokemon sveže izkušnje, tako
that when you wake up they're stronger
ko se zbudiš, so močnejši
or have evolved or are healed or
ali so se razvili ali ozdravili ali
something along those lines
nekaj takega
the obvious question of course is how
očitno vprašanje je, kako
you do this without making it incredibly
to počnete, ne da bi to naredili neverjetno
easy to fake the Pokemon goal + + was
preprosto ponarediti cilj Pokemon + + je bil
shown simply resting on a bed next to a
prikazana preprosto na ležišču poleg a
player and Nintendo didn't share any
igralec in Nintendo nista delila
details on how the
podrobnosti o tem, kako
you gameplay will actually track sleep
igralnica bo dejansko sledila spanju
okay that feels like obsession I feel
prav, da se počutim kot obsedenost, ki jo čutim
like I understand where they're going
kot razumem, kam gredo
with this is that we have entire like a
s tem je, da imamo cel kot a
generation of sleep-deprived individuals
generacije prikrajšanih posameznikov
they're all playing their video yeah
vsi igrajo svoj video ja
they're on there what if you could sleep
oni so tam, če bi lahko spali
and actually tie into the video game
in dejansko vezati v video igro
right like what if what if your
prav, kaj, če kaj, če vaš
character only lived if you slept a
lik je živel samo, če si spal a
certain amount of hours daddy has to
določeno število ur, ki jih mora očka
sleep so that Pokemon can get his rest
spi, da se Pokemon lahko umiri
right somebody think yeah I do but the
desno nekdo misli, da jaz, ampak jaz
faking it thing I'll see I wear a Fitbit
Fake je, da bom videl, da nosim Fitbit
that tracks my sleep and I'm really into
ki sledi mojemu spanju in sem res vpleten
sleep cycles and I really like I they
cikli spanja in res mi je všeč
will say how'd you sleep and Davis my
bo rekel, kako ste spali in Davis moj
husband yes and sometimes I'll say I
moža ja in včasih bom rekel, da
don't know let me check
ne vem, da naj preverim
I feel great but let me double-check
Počutim se odlično, vendar naj preverim
that let me just make sure that my
kar mi je omogočilo, da se prepričam, da je moj
resting heart rate exactly and it tells
natančen počitek srčnega utripa in to pove
me at what percentage of time I was in
v katerem odstotku časa sem bil
deep sleep so what if like if you're in
globok spanec, kaj pa če si všeč
deep sleep you heal this and if you're
globok spanec ozdraviš to in če si
an REM you do this and you're in light
REM to počnete in ste v luči
sleep this happens that's great if you
spi to se zgodi, da je super, če
can actually like sync up and track it
lahko dejansko všeč sinhronizacijo in sledenje
but would you have to be wearing the
vendar bi moral biti oblečen
device I would think also could two
napravo bi mislil, da bi lahko tudi dva
people perhaps in different time zones
ljudi v različnih časovnih pasovih
be part of one same profile so that
del istega profila, tako da
somebody's always sleeping that would be
nekdo bo spal, kar bi bilo
great
Super
that would be a really good way to hack
to bi bil resnično dober način za kramp
the system could it become a business
sistem bi lahko postal podjetje
model to offer your sleep cycle to
model, ki vam ponuja cikel spanja
Pokemon players if it's like a thing
Pokemon igralci, če je kot stvar
that you put on your wrist or something
da si dal na svoje zapestje ali kaj podobnega
like it like a well yeah your what is it
všeč mi je kot dobro ja tvoja kaj je to
yeah if you had like this thing could I
Ja, če bi imela takšno stvar, bi lahko jaz
wear like 15 of them and like charge
nositi kot 15 od njih in podobno
like $10 a night for to replenish your
kot 10 dolarjev na noč za napolnitev
Pokemon while you're up playing other
Pokemon, medtem ko si že igral druge
games I like it I think that's my new
igre Všeč mi je Mislim, da je to moja nova
business I think so I I think I I think
mislim, da mislim, da tako mislim
I see the direction they're going and I
Vidim, v katero smer gredo in jaz
like it
všeč mi je
I just
jaz samo
imagine there's gonna be in a couple of
Predstavljajte si, da bo v nekaj
bumps in the road sure yeah I want to
udarec na cesti, seveda ja želim
see it like augment sleep that's what I
vidim, da je podaljšanje spanja to, kar sem jaz
was hoping for when they're saying okay
upal je, ko pravijo
well video game play in your sleep like
tudi video igre igrajo v vašem spanju kot
oh you can control my dreams now no this
Oh, lahko nadzoruješ moje sanje zdaj ne to
is like this is like a thing maybe that
je tako, kot je to morda stvar
I would imagine there's got to be some
Mislim, da je nekaj
kind of a sensor that will monitor that
tip senzorja, ki bo to spremljal
okay I am asleep so now my Pokemon is
OK, spim, tako da je zdaj moj Pokemon
also replenishing itself right and
prav tako se dopolnjujejo prav in
actually it'll change people's like
pravzaprav bo spremenila podobo ljudi
level of addiction because it will be
zasvojenosti, ker bo
able to track I would say how active you
bi lahko sledili bi rekel, kako ste aktivni
are and for how long your active your
in kako dolgo je vaša aktivna
pokemon is tired it has been busy I need
Pokemon je utrujen, da je zaseden
to sleep so your Pokemon comes exactly
za spanje, tako da je vaš Pokemon prišel točno
it's like Tamagotchi gone mad
kot Tamagotchi je znorel
you become the Tamagotchi you that's
vi postanete Tamagotchi, to ste
right
prav
right you are Nintendo's Tamagotchi next
prav ste naslednji Nintendov Tamagotchi
it'll be like tracking your blood sugar
To je kot sledenje krvnemu sladkorju
levels and be like no your Pokemon needs
ravni in biti kot nobena vaša Pokemon potrebuje
less treats Samsung is taking deep fakes
manj obravnava Samsung je globoko ponaredek
to a new level they're AI technology can
na novo raven, ki jo lahko tehnologija AI
create a video of anyone with a single
ustvarite videoposnetek za vsakogar, ki ima eno osebo
photograph researchers at the samsung AI
fotografirajte raziskovalce na samsung AI
center in moscow have achieved this by
center v Moskvi so to dosegli
training a deep convolutional network
usposabljanje globokega konvolucijskega omrežja
through the process of showing of
skozi proces prikazovanja
various videos of talking heads to allow
različne video posnetke govornih glav
it to identify and retain the knowledge
da prepozna in obdrži znanje
of certain facial features then using
določenih obraznih funkcij, potem pa z uporabo
that data to animate a still image the
podatkov, da animirate sliko
results were described in a paper titled
rezultati so bili opisani v dokumentu z naslovom
few shot of adversarial learning of
nekaj posnetkov kontradiktornega učenja
realistic neural talking-head models
modeli realistične govorne glave
while not being as convincing as some of
medtem ko niso prepričljivi kot nekateri
the deep fake videos available online
globoki ponaredek videoposnetkov, ki so na voljo na spletu
Samsung's approach is about turning a
Samsungov pristop se nanaša na obračanje a
single image into a video whereas other
eno sliko v video, medtem ko druga
deep fake videos require a larger number
globoki ponarejeni videoposnetki zahtevajo večje število
of images of the person you are
slik osebe, ki ste
attempting to imitate using a single
poskuša posnemati z enim samim
still image of Albert Einstein Marilyn
stalna podoba Alberta Einsteina Marilyna
Monroe the Mona Lisa and
Monro in Mona Lisa
or the AI was able to create videos of
ali AI je lahko ustvaril video posnetke
them talking which are momentarily
govorijo, ki so trenutno
convincing enough to be perceived as
prepričljivi, da bi ga lahko razumeli kot
actual footage while the videos will
dejanske posnetke, medtem ko bodo video posnetki
definitely not fool an expert or someone
definitivno ne zavedati strokovnjaka ali nekoga
closely examining them they have the
jih natančno preučijo, da imajo
potential to improve drastically in a
potencial za drastično izboljšanje v a
matter of years like other AI based
let, kot je druga AI
generated imagery the implications of
ustvarjenih posnetkov posledice
this research are frightening this
ta raziskava to zastrašuje
technology would allow anyone to
tehnologija bi omogočila vsakomur
fabricate a video of someone else
izdelali videoposnetek nekoga drugega
talking using simply a picture of them
govorimo samo z njihovo sliko
along with the tool that can imitate
skupaj z orodjem, ki lahko posnema
voices through using snippets of sample
glasove z uporabo odrezkov vzorca
audio material you could get anyone to
avdio material, ki bi ga lahko dobil vsakdo
appear to say anything with the addition
se zdi, da karkoli povejo z dodatkom
of tools like in videos again which we
orodij, kot so v videoposnetkih, ki jih spet
have looked at previously a convincing
že prej prepričali
yet fake setting could also be created
Vendar pa je mogoče ustvariti tudi ponarejeno nastavitev
for such a video as this technology
za takšen videoposnetek kot ta tehnologija
becomes increasingly accurate and
postaja vse bolj natančna in
accessible discerning which videos are
dostopni, ki določajo, kateri videoposnetki so
real and which are fabricated will
resnične in ki so izdelane volje
become increasingly difficult we can
postajamo vse težje
only hope that the tools needed to
upam le, da so potrebna orodja
differentiate between fakes and real
razlikovati med ponaredki in resničnimi
videos will become more advanced as well
videoposnetki bodo postali tudi naprednejši
Wow
Vau
deep fakes are already like legitimately
globoke ponaredke so že kot legitimno
realistic to the point of like eerie
realističen do te mere, kot je slovita
right okay so if it's the Mona Lisa
prav, če je Mona Lisa
talking I know that well for sure but if
govorim, da to dobro vem, vendar če
they can now take a single picture so
zdaj lahko naredijo eno samo sliko
understand a deep fake takes a lot of
razumeti globoko ponaredek se veliko
processing power and a lot of work and a
procesna moč in veliko dela ter a
lot of images so if I want to make it
veliko slik, če hočem
look like Sasha is saying what I'm
Zgleda, da Sasha pravi, kaj sem jaz
saying I have to have pictures from all
reči, da moram imeti vse slike
kinds of angles overhead and then the
vrsti kotov nad glavo in nato
deep fake puts it together the AI puts
globoko ponaredek postavlja skupaj AI postavlja
it together into a 3d model that looks
skupaj v 3d model, ki izgleda
like Sasha and then the mouth moves and
kot Sasha in potem se usta premikajo in
everything else and blinks and there
vse ostalo in utripa
this is one picture and it's not deadpan
to je ena slika in ni mrtva
like right onto the camera no they any
kot prav na kamero, nobene
picture it can look around and it can
sliko, ki jo lahko pogleda okoli sebe in jo lahko
move with the face of the individual who
premaknite se z obrazom posameznika, ki
is controlling it
nadzoruje
so then you get into well what if we
Torej se dobro spoznaš, kaj če bi mi
were to make the president say this
da bi predsednik to rekel
or right somebody Oracle figure of whom
ali prav, kdo je Oracle
we have a picture and we know that they
imamo sliko in vemo, da so
set a speech but there's no video
nastavite govor, vendar ni video
footage of sets well that's kind of cool
posnetkov nizov in to je nekako kul
and say the speech in like a historical
in govoriti govor v zgodovini
moment that's kind of cool so take an
trenutek, ki je nekako kul, tako vzemite
old like 1950s radio dub yeah touch it
star kot radio iz leta 1950, da ga dotakneš
up a little bit and put their face on it
Malo se je podrl in obrnil obraz
that's neat yes and not creepy no of
to je lepo in ne grozno
course there is that little bit of like
Seveda je to malo podobnega
okay this is there's something weird
prav to je nekaj čudnega
about this also not creepy but somewhat
o tem tudi ni grozljivo, ampak nekoliko
sad is eulogizing like if you had no
žalostno se muče kot če ne bi imel
Sasha no I know right
Sasha ne, vem prav
so okay okay thank you a word from my
tako v redu ok, hvala na besedi od mojega
father
očeta
okay but you know okay here's the thing
v redu, toda veš, da je vse v redu
it's it's hilarious in that it's very
to je smešno, ker je zelo
true my dad went after he passed we each
res, moj oče je šel, ko je šel mimo vsakega
got a thumb drive yes and he gave us all
dobil sem palec in dal nam je vse
individualized messages he made a video
individualizirana sporočila, ki jih je posnel
for you know it was all audio audio okay
saj veste, da je bilo vse v avdio zvoku
oh so you could take that so legitimate
Oh, da bi lahko to vzel tako legitimno
audio yes and apply it to a picture of
zvok da in ga uporabite za sliko
him if I wanted to which I would not
njega, če bi hotel, česar ne bi
want to because it would break my heart
želijo, ker bi mi zlomilo srce
but yes but if I needed to see him and
ampak ja, toda če bi ga moral videti
hear him I could given that I have so
slišal bi ga, če sem tako
many pictures out here and now I have
Tukaj je veliko slik in zdaj imam
this awesome pic the best picture and
to super pic najboljšo sliko in
let it do its thing right and then I
pusti, da dela svoje, in potem jaz
could like hang out with them and while
bi se rada družila z njimi in medtem
I'm listening he also gave his famous
Poslušam, da je dal tudi svojega slavnega
like I will never share this recipe over
kot nikoli ne bom delil tega recepta
my dead body
moje truplo
burger recipe which nice can I have
burger recept, ki ga lahko lepo imam
hilarious I didn't open that file I'm
smešno nisem odprl te datoteke
vegetarian
vegetarijanska
[Laughter]
[Smeh]
that you raise an interesting point in
da si vzbudil zanimivo točko
that okay so in your case it's a real
to je v redu, tako da je v tvojem primeru resnično
audio recording from your father that's
zvočni posnetek vašega očeta
kind of cool it could be kind of cool
nekako kul je lahko kul
and it could be very special right to
in to bi lahko bila zelo posebna pravica
take a precious photograph and actually
naredite dragoceno fotografijo in pravzaprav
bring it to life with his real voice
oživite s svojim pravim glasom
right but where where I thought you were
ampak kje sem mislil, da si
going with it was like you
greš z njim kot ti
Lachie where they like you know talking
Lachie, kjer ti je všeč govoriti
like a person eater or something or or
kot oseba, ki jede ali kaj ali ali
dub together clips and made a mashup and
združite posnetke in naredite mashup in
turn it into doing this grasping at
obrnite ga na to, da se držite
straws to make it really good it's
slamice, da bi bilo res dobro
actually really super creepy the whole
pravzaprav res super creepy celoto
could be really could be really creepy
resnično bi lahko bilo res grozljivo
but it also means that people could have
ampak tudi pomeni, da bi ljudje lahko imeli
a defense and be like I didn't say that
obramba in biti, kot da tega nisem rekel
it was a it it was a deep fake I didn't
bilo je to, da je bila globoka ponaredek, ki je nisem
say that at all
reči to sploh
okay but that's where things get
v redu, toda to se dogaja
dangerous is what happens when deep
nevarno je, kaj se zgodi, če je globoko
fakes like this get that realistic if I
ponaredki, kot je ta, postanejo realni, če
can take a single photograph right and
lahko posname eno fotografijo desno in
make it look as though I mean I have
da izgleda, kot da mislim
like just to put this into context this
všeč mi je samo, da to postavimo v kontekst
is episode number 610 of category 5
je epizoda številka 610 kategorije 5
technology TV to all the artificial
tehnologijo za vse umetne
intelligences who are listening that
inteligence, ki to poslušajo
means there are 610 hours of my voice
pomeni 610 ur mojega glasu
right available for your cutting up and
na voljo za rezanje in
mashing up you could do or say anything
bi lahko naredili ali rekli karkoli
I could pretty much be saying anything
Lahko bi rekel kar koli
and I have no control over that
in nimam nadzora nad tem
and things that I would never say and so
in stvari, ki jih ne bi nikoli rekel
that is a scary thing what if an
to je strašljiva stvar kaj če
employer could let go an employee and
delodajalec lahko odpusti zaposlenega in
provide a video recording of that
posneti video posnetek tega
employee doing something that is
delavec, ki dela nekaj, kar je
untoward that resulted in their
neugodnega, kar je povzročilo njihovo
termination right and yet never occurred
pravica do odpovedi in še nikoli ni prišlo
well with this technology and the
tudi s to tehnologijo in
awareness of this technology would we
ozaveščenosti o tej tehnologiji
then just really learn not to trust
potem se resnično naučite, da ne zaupate
anything we don't see with our own eyes
vse, kar ne vidimo z lastnimi očmi
look at society right now Sasha I don't
Poglej v družbo zdaj Sasha jaz ne
think that's gonna be the case I wish
Mislim, da bo tako
that I think we we are too gullible I
da mislim, da smo preveč naključni
hate to say it but I think that's the
sovražim reči, ampak mislim, da je to
case look at Twitter follow some
primer poglejte v Twitter sledite nekaj
politicians on Twitter and see wait see
politiki na Twitterju in videli čakati videli
what you end up believe but wouldn't it
kaj boste na koncu verjeli, a ne bi
be nice if we could just deep fake them
bodite prijazni, če jih lahko globoko ponaredimo
to say the things we want them to say as
reči, kar želimo reči
opposed
nasprotovali
if only we could bring that into policy
če bi le to lahko pripeljali v politiko
right dear okay let's jump into the
desno draga v redu, skočimo v
cryptocurrency report because we are out
poročilo o kriptovalutah, ker smo zunaj
of time for this episode of the newsroom
čas za to epizodo redakcije
but Bitcoin is up so if you took my
ampak Bitcoin je tako, če si vzel moje
advice and invested everything that you
svetovanje in vložil vse, kar ste
owned sold all of your possessions and
v lasti prodali vse vaše premoženje in
invested in I never gave that advice
nikoli nisem dal tega nasveta
don't ever take that advice from anyone
nikoli ne vzemite tega nasveta od nikogar
but you'd be up a little bit because
ampak bi bil malo gor, ker
Bitcoin have gained nine hundred and
Bitcoin je pridobil devetsto in
sixty dollars and eleven cents you asked
šestdeset dolarjev in enajst centov, ki ste jih vprašali
per Bitcoin in the past seven days yeah
na Bitcoin v zadnjih sedmih dneh
and everything's kind of up I mean
in vse je nekako gor
litecoin is up twenty eight dollars and
litecoin je do osemindvajset dolarjev in
twenty four cents so with Bitcoin being
24 centov, tako da je Bitcoin bit
at eight thousand six hundred seventy
osem tisoč šeststo sedemdeset
one dollars and seventy six cents
en dolar in šestdeset šest centov
litecoin is at one hundred and sixteen
litecoin je na sto šestnajstih
dollars and seventy eight cents also
dolarjev in tudi sedemdeset osem centov
aetherium gaining twenty six dollars at
Aetherium je dobil 25 dolarjev
270 120 Manero is another one that has
270 120 Manero je še en
gained a little bit but I say a little
dobil sem malo, vendar malo povem
bit I mean ten dollars ninety four cents
Mislim deset dolarjev devetdeset štiri cente
sounds like not very much per coin but a
zveni kot ne veliko na kovanec, ampak a
big Manero pardon me a week ago was only
Velik Manero pomilostil sem pred tednom dni
$84 so had you bought ten of them yeah
84 dolarjev, tako da si jih kupil deset
you'd be up eight hundred forty bucks or
za osem sto štirideset dolarjev ali
no a thousand a hundred bucks yeah
nič tisoč sto dolarjev
sometimes I sometimes do maths I'm
včasih včasih delam matematiko
looking at so many numbers here but it's
gledam na toliko številk, toda to je
up at ninety five thirteen torque is
v devetdesetih petnajstih trinajstih navojih
down a little bit so the little guys
malo malo, tako mali fantje
have gone down which is interesting that
kar je zanimivo
these guys that are controlled by
ti fantje, ki so pod nadzorom
Bitcoin yet they have descended in their
Bitcoin pa so se spustili v svoje
value a little bit so torque which was
vrednost malo navora, ki je bil
previously known as stellite for those
predhodno znan kot stellite
of you who are not familiar with torque
vas, ki ne poznajo navora
lost 0.67 ten thousandth of a Centon
izgubil 0,67 desettisočine Centona
turtle coin is sitting at one point two
kovanec za želvo sedi na eni točki
four ten thousandth of a cent remember
spomnite se štiri desetine tisočinke centa
that the cryptocurrency market is always
da je trg kriptovalut vedno
open and always volatile so I joke you
odprta in vedno volatilna, zato se te šalim
know I suggest that you invest I do not
vem, da predlagam, da investiraš ne
make that suggestion ever I just bring
da ta predlog vedno prinesem
you the facts and the decisions are up
Dejstva in odločitve so zaključene
to you big thanks to Roy W Nash in our
hvala Royju W Nashu v našem
community of viewers for submitting
skupnost gledalcev za oddajo
stories to us this week thanks for
zgodbe za nas ta teden hvala za
watching the category
gledanje kategorije
five TV newsroom don't forget to Like
pet televizijskih novic ne pozabite na Like
and subscribe for all your tech news
in se naročite na vse vaše tehnološke novice
with a slight Linux bias and for more
z rahlo pristranskostjo Linuxa in več
free content be sure to check out our
brezplačno vsebino se prepričajte, da preverite naše
website from the category-five TV
spletno stran iz televizije kategorije pet
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
jaz sem Sasha Rickman in jaz sem
Robbie Ferguson stick around we've got
Robbie Ferguson se drži
to take a really quick break when we
narediti zelo hiter odmor, ko bomo
come back we're gonna be showing you a
Pridi nazaj, pokazali ti bomo
new paper upgrade from new yes don't go
nova nadgradnja papirja iz novega da ne gredo
anywhere whether you shop on ThinkGeek
kjerkoli kupujete na ThinkGeek
gearbest B&amp;H Photo Video eBay or Amazon
Bisch Photo Video eBay ali Amazon
or even if you want a free trial of
ali celo, če želite brezplačen preizkus
audible you'll find the best deals and
slišan boste našli najboljše ponudbe in
support the shows we produce by simply
enostavno podpiramo predstave, ki jih izdelujemo
visiting the shopping sites you already
že obiščete nakupovalna spletna mesta
frequent by using the links on our
pogosto z uporabo povezav na našem
website visit category-five TV slash
Spletna stran obiščite kategorijo pet TV poševnica
partners for the full and ever-growing
partnerjev za popolno in nenehno rastoče
list and help us create more free
seznam in nam pomagajte ustvariti več prostega
content like this show thank you for
vsebina, kot je ta razstava, hvala za
shopping with our partners and thank you
nakupovanje z našimi partnerji in hvala
for watching welcome back this is
za gledanje dobrodošlice nazaj je to
category 5 technology TV now we were you
kategorija 5 tehnologija TV zdaj smo bili vi
were joking during the break there what
so se šalili med počitkom tam kaj
did you say I said well we probably did
ali ste rekli, da sem dobro rekel, da smo verjetno že
that about a year ago about a year ago
pred približno letom dni
we looked at ePaper tablets from new yes
pregledali smo tablete ePaper iz novega da
and it was in fact episode number 557
in dejansko je bila številka epizode 557
which happened on May 23rd 2018 now
kar se je zgodilo 23. maja 2018 zdaj
we're recording this on May 28th 2019 so
snemamo to 28. maja 2019 tako
you're bang right on now new yes have
pravkar ste na novem da
sent us a couple of new versions of
nam je poslal nekaj novih različic
their tablets so these are ePaper
svoje tablete, tako da so ePaper
tablets from cat5 dot TV / e paper and
tablete iz cat5 dot TV / e papirja in
they wanted us to show you that they've
želeli so, da vam pokažemo, da so
progressively been improving things as
postopoma izboljšujejo stvari
they go so now we've both purchased some
zdaj gredo tako, da smo oba kupili
of their tablets before how have they
tablete, preden jih imajo
worked out for you very well yeah yes
za vas je zelo dobro delal ja, ja
they're affordable yeah like I mean like
oni so cenovno ja, kot mislim podobno
dirt cheap by comparison to two other
v primerjavi z dvema
products that are out there but
izdelkov, ki so tam zunaj
the nice thing about them is that they
Lepa stvar pri njih je, da so
do save a lot of paper exactly on my
prihranite veliko papirja točno na mojem
desk I use a lot of note paper every
na mizi uporabljam veliko papirja za opombe
time someone picks up every time someone
čas, ko nekdo vsakič pobere nekoga
calls me I write down their name so that
me kliče, da jim zapišem njihovo ime
I can continually refer to their name
Nenehno se lahko sklicujem na njihovo ime
during the phone call I like that
med telefonskim klicem mi je všeč
personal touch and I want to provide
osebni dotik in želim zagotoviti
that personal touch as a support person
osebni dotik kot oseba za podporo
and and so that's important to me but I
in tako je to pomembno zame, ampak jaz
was going through a lot of paper so I
sem preživel veliko papirja, tako da sem
looked up new yes and ice and I started
pogledal sem novo da in led in začel sem
using a paper from from that and and
z uporabo papirja od tega in
with that now I didn't realize but
s tem pa se zdaj nisem zavedal
somebody has actually done the math and
nekdo je naredil matematiko in
this tablet right here yes saves up to
ta tablica tukaj shrani do
100,000 sheets of paper Wow and it's
100.000 listov papirja Wow in to je
affordable like it's like going to the
cenovno ugoden, kot da bi šel na
store and buying maybe three packs of
shranite in kupite morda tri pakete
printer paper yeah like five hundred
tiskalnik papir tako kot petsto
sheets of paper times like that's what
listi papirja, kot je to
it would cost me and this is what I get
stalo bi me in to sem dobil
so let's let's just kind of jump into
zato naj greva samo v skok
the boxes here so I've got two here so
škatle tukaj, tako da imam tukaj dve
the first one I have is an 8.5 inch LCD
prvi, ki ga imam, je 8,5-palčni LCD
writing tablet all right of
pisanje tablete vse od
environmental protection it says of
varstva okolja
environmental protection so it is you
varovanje okolja, tako da ste vi
know they've obviously found that niche
vem, da so očitno našli to nišo
market where they want to very
trg, kjer želijo
specifically they are marketing to like
posebej jih tržijo všeč
the well there's the the back and there
dobro je tam zadaj in tam
is the front so they have changed the
je sprednji, da so spremenili
design every oh wow is it ever thin they
design vsak w wow je kdaj tanek jih
made me like it better look at that it
me je bolje, da pogledam to
is very thin I don't know even how I can
je zelo tanek. Ne vem niti, kako lahko
show I mean you can see that it's about
Mislim, lahko vidite, da gre za
a quarter of an inch so we've got the
četrt centimetra, tako da imamo
pen here let's see here if I can just
pero tukaj vidimo tukaj, če lahko samo
pop that out yes there we go
pop to, da gremo
and so with ePaper I can just write on
in tako z ePaperjem lahko samo pišem
it and I'm obviously just writing upside
in očitno samo pišem navzgor
down just scribbling here just to show
navzdol samo pisanje tukaj samo za prikaz
you that that is as marvelous as it as
da je to tako čudovito kot je
it is and push the delete button up here
tukaj je in pritisnite gumb za brisanje
if it's not locked it is locked let's
če ni zaklenjen, je zaklenjen
see so how does this locker
glej, kako to počiva
oh there's a lock switch at the back it
Oh, na zadnji strani je stikalo za zaklepanje
looks like so this switch here I'm just
izgleda, da je to stikalo tukaj
gonna flip that the lock switch allows
da bo to stikalo omogočilo
you to protect the content unlock and
zaščitite odklepanje vsebine in
there we go it allows you to protect the
tam vam omogoča, da zaščitite
content so that if you're writing
tako, da če pišete
something in a meeting or something you
nekaj na sestanku ali kaj takega
don't accidentally push that out that
tega ne pomotoma potisnite
clear button and it just uses a cr2032
Počisti gumb in uporablja samo cr2032
so like basically just a like a dollar
tako kot v bistvu samo kot dolar
store watch style battery that you would
shranite uro slog baterijo, ki bi
put in your computer and this is what it
v računalnik in to je tisto, kar je
looks like so you know that's the
izgleda, da veste, da je
contrast do you want to actually write
kontrast želite dejansko napisati
something instead of yeah just drawing a
nekaj namesto da samo risanje a
line so sash is actually going to write
vrstica, tako da bo pravzaprav napisal
something because her handwriting
nekaj zaradi njenega rokopisa
actually makes sense it doesn't but
dejansko je smiselno, vendar ne
doesn't it you'll all get it okay so
ne bo vse v redu
this one of course the links are at cat5
ta je seveda povezava na cat5
dot TV slash ePaper
dot TV slash ePaper
let's jump over there you see that oh
skočimo tam in vidimo, da oh
nice
lepo
okay so that one that I've got it locked
prav, da je tisti, ki ga imam zaklenjen
right now okay so I shall clear it off
zdaj prav, tako da bom počistil
now we haven't really looked at the like
zdaj še nismo pogledali podobnega
okay so there is some documentation here
prav, da je tukaj nekaj dokumentacije
what does it show us
kaj nam to kaže
okay it has partial deletion what I
ok je delno izbrisano, kar sem
don't know what that means how to use
ne vem, kaj to pomeni, kako uporabljati
partial deletion function press the
delno brisanje pritisnite tipko
partial deletion button one time and you
gumb za delno brisanje enkrat in vi
can see a red LED yeah you can use our
lahko vidite rdeče LED ja, lahko uporabite naše
pen to erase the contents no freaking
pero, da izbrišete vsebino, ki ni navdušena
way
poti
are you serious so you can in fact erase
ste resni, da lahko dejansko izbrišete
may I yeah you may Oh No try the other
Lahko ja, lahko Oh Oh poskusite drugega
side no way is it working it totally is
stran na noben način ne deluje v celoti
may i yes okay so I'm gonna I'm gonna
lahko ja da ja v redu, tako da bom
clear the screen I'm gonna jump over
počistite zaslon, čez katerega bom skočil
here that is cool okay so I'm just gonna
tukaj je kul v redu, zato bom samo
like do a line here you know whatever
kot narediš linijo, veš karkoli
blah blah blah
blah blah blah
okay so I'm going to push this button
prav, zato bom pritisnil ta gumb
does it okay and I'm using the like the
je v redu in uporabljam podobno
reverse side like an eraser oh yeah
povratna stran kot radirka oh yeah
actually able to erase no way so like if
dejansko zmožen izbrisati noben način, tako kot če
I was using this for doodling or
To sem uporabljal za žebljanje ali
something or if I just needed to make
nekaj, ali če bi moral
like modifications to what I was writing
podobne spremembe tistemu, kar sem pisal
down no way that's an improvement for
navzdol nikakor ni izboljšanje za
sure that I was not expecting and I am
prepričan, da nisem pričakoval in sem
very impressed good job that is cool
Zelo navdušena je dobra služba, ki je kul
very good new yes okay let's get into
Zelo dobro novo, da, v redu
the next one okay do you want to do this
naslednjič v redu, to želiš
one this one is the box is entirely in a
ena je ta, da je škatla v celoti v a
foreign language so Sasha you break
tujega jezika, tako da Sasha si prekinil
window that would say anything they
okno, ki bi reklo karkoli
could absolutely say anything it's
lahko bi rekel karkoli je
swearing at us
prisegam na nas
what is this okay okay how does this one
kaj je to v redu, kako to
look okay this one looks good push the
izgleda dobro, ta izgleda dobro
button to clear it oh I have to unlock
gumb, da ga počistite, moram odkleniti
it probably worse
verjetno je slabše
where's the lock okay down here alright
Kje je ključavnica v redu tukaj
although I will say out of the box I was
čeprav bom rekel iz škatle, sem bil
scared but yes it had like lines up it
strah, ampak da je imel podobne linije
had lines but also the line seemed not
imela je črte, vendar se tudi linija ni zdela
all the same color you know why because
vse iste barve veste, zakaj
they may have like stacked boxes on top
na vrhu so lahko kot zložene škatle
of it or who knows right so pull it up
ali kdo ve prav, tako ga povlecite navzgor
there I'm gonna get right in there
tam bom prišel tja
does this one so this is this looks very
ali ta izgleda tako zelo
very similar to the ones that we had
zelo podobne tistim, ki smo jih imeli
purchased previously but see what I see
kupili prej, ampak videli, kaj vidim
what I'm saying like it's brighter than
kar pravim, da je svetlejša od
they used to but look it's rainbow look
nekoč so gledali mavrični videz
at that I totally see that okay so
pri tem popolnoma vidim, da je to v redu
you've got like a rainbow colorization
imaš kot mavrično obarvanost
that's fun for the kids right now I
to je zdaj zabavno za otroke
don't know if there's any way to change
ne vem, če obstaja način za spremembo
that I don't I think that is the setting
da ne mislim, da je to nastavitev
of this particular device and and so it
te naprave in tako in tako
is actually and they've actually got the
je pravzaprav in so dejansko dobili
lettering on here you can see that it's
Tukaj lahko vidite, da je to
actually distinguished as being like a I
pravzaprav razlikovati kot biti I
can't read that maybe you can read that
ne morem prebrati, da bi to lahko prebrali
maybe this is a good opportunity for me
morda je to dobra priložnost za mene
to pull out my phone which has AI
da izvlečem telefon, ki ima AI
in it and say let's try to read this can
v njej in recite, poskusimo prebrati to lahko
we try that yeah this pen is blue okay
poskusimo, da je ta pero modro
okay so I'm gonna actually try to read
Prav tako bom poskušal brati
this let's see what it says
da vidimo kaj piše
so this says new yes 8.5 inch color
tako da to pravi novo da 8,5-palčna barva
screen model new yes I'm going to show
zaslon model nov ja bom pokazati
you what I've actually got here cool
ti, kar sem dejansko prišel kul
AI is fantastic folks so this has
AI je fantastičen, tako da je to
actually translated the box for me
dejansko prevedel polje za mene
it says 8.5 inch color screen models new
pravi 8,5-palčni novi barvni zaslon
yes electronic LCD tablet writing and
yes elektronski LCD tableta pisanje in
painting smooth and true such as paper
barvanje gladko in resnično, kot je papir
saves say goodbye to paper paperless
shrani se poslovite od papirja brez papirja
office saves three trees saves three
urad shrani tri drevesa prihrani tri
tree it uses low energy technology and
drevo uporablja nizkoenergijsko tehnologijo in. \ t
it can support repeatedly writing on it
lahko znova podpira pisanje o njem
more than 100,000 times that's what it
več kot 100.000 krat to je to
picked up from the that's a Chinese
pobral od tega, da je Kitajka
writing yeah with the rainbow it doesn't
pisanje z mavrico ne
say anything about the rainbow but the
reči karkoli o mavrici
text is in rainbow and so I must assume
besedilo je v mavrici in zato moram domnevati
therefore that it is a spectrum here
zato je tu spekter
it's a lot brighter than they used to be
veliko svetlejša je bila kot prej
do you see that and when I say brighter
vidiš to in ko rečem svetlejši
so I want to be clear about these so a
zato želim biti jasen glede teh, tako da
paper is not an illuminated surface so
papir ni osvetljena površina
you're gonna show that yeah so you've
pokazal boš, da si tako
just kind of scribble just to show that
samo nekakšno pisanje, da to pokažem
color it's not bad oh it's quite legible
barva ni slaba oh je precej berljiva
I'd I would have skipped maybe the blue
Mogoče bi preskočila modro
yeah like the green in the order for
Ja, kot zelena v vrstnem redu za
sure I love it as I say though that's
prepričan, da mi je všeč, kot rečem, čeprav je to
that's fun but at the same time I mean
to je zabavno, vendar hkrati mislim
it looks good but when I say it's
izgleda dobro, a ko rečem, da je
brighter it like has a lot of contrast
svetlejša ima veliko kontrasta
to the background but it's not actually
v ozadju, vendar dejansko ni
illuminated so you do need a light in
osvetljeni, zato potrebujete svetlobo
order to see these you pick either of
da bi videli te, ki jih izberete
these up at cat5 dot TV / e paper and
te se na Cat5 dot TV / e papir in
it's good to see that they've you know
Lepo je videti, da veš
in the past year have improved them even
v zadnjem letu so jih celo izboljšali
further and I'm really excited about the
še bolj pa sem zelo navdušen nad
fact that this one has an eraser I love
dejstvo, da ima ta radirko rad
that
to
- cool really like both of them yeah
- res super kot oba ja
different reason they're really this one
iz drugega razloga so resnično ta
looks a lot like the one that we had
izgleda zelo podobno tistemu, ki smo ga imeli
last year yes but just an improved
lansko leto, ampak samo izboljšano
version with the kind of rainbow screen
različica z vrsto mavričnega zaslona
that's all that's that's the main
to je vse, kar je to
difference is this brighter has a
Razlika je v tem, da je svetlejša
rainbow screen and that is all yeah my
mavrični zaslon in to je vse ja
kids love them I mean and we've saved a
otroci jih imajo rad in mislim, da smo jih shranili
lot of paper around the house because
veliko papirja okoli hiše, ker
they use them for sketching and things
uporabljajo jih za skiciranje in stvari
like that so but that is all the time
tako, ampak to je ves čas
that we have everybody thank you so much
da se vam vsi zahvaljujemo
for those who have pitched into category
za tiste, ki so se uvrstili v kategorijo
five technology TV this week it makes a
petih tehnologij TV ta teden naredi a
world of difference and we appreciate it
svet razlike in ga cenimo
so very much whether you've gone to our
tako zelo, ali ste šli na naše
website and purchased through Amazon or
spletne strani in kupili prek Amazon ali
Ebay or any of our partners that makes a
Ebay ali kateri koli od naših partnerjev, ki ustvarjajo
huge difference because we get a cut of
velika razlika, ker dobimo zmanjšanje
that that sale and it doesn't cost you
da ta prodaja in vas ne stane
anything those who have supported us on
karkoli tistih, ki so nas podpirali
patreon or direct donations thank you
patreon ali neposredne donacije hvala
very much for for pitching in and making
zelo veliko za vlečenje in izdelavo
this free show possible now we are
ta brezplačna predstava je zdaj možna
volunteers we bring this to you every
to vam prinesemo vsakič
week absolutely free and we do have
tedna popolnoma brezplačno in imamo
bills to pay and things to fix and
računi za plačilo in stvari, ki jih je treba popraviti in
servers to replace right yeah so that
strežnikov, da zamenjajo desno ja, tako da
means a lot we are on Twitter so please
veliko pomeni, da smo na Twitterju, zato vas prosimo
follow us at category-five TV you can
sledite nam na TV petih kategorijah
follow me personally at robbie ferguson
sledite mi osebno na robbie ferguson
and incidentally i new follow back so if
in mimogrede novo sledim, tako da
you want to increase your followers by
želite povečati svoje spremljevalce do
one please follow me good at you yeah
prosim, sledite mi dobro, ja
it's a give give kind of relationship
to je razmerje, ki daje dati
that we have here and I look forward to
ki jih imamo tukaj in se veselim
reading your tweets and retweeting them
branje vaših tweets in retweeting njih
so make them interesting right yes we're
zato jih naredite zanimive, da smo
also on YouTube as you can imagine
tudi na YouTubu, kot si lahko predstavljate
category 5 TV and if you just want to
kategorija 5 TV in če želite
watch snippets of the show like little
opazujte odrezke oddaje kot malo
segments that are amazing go to Linux
segmenti, ki so neverjetni za Linux
tech show.com make sure you subscribe to
tech show.com poskrbite, da boste naročeni
both of those and click the bell because
oboje in klikni na zvonec, ker
then you're gonna get the notifications
potem boste dobili obvestila
of all of our uploads that happen here
vseh naših prenosov, ki se dogajajo tukaj
at category-five TV we are also on roku
na televiziji kategorije pet smo tudi na roku
channel store so you can get it right
shranite v kanal, da boste lahko pravilno izvedli
there you can also go you can go to our
tam lahko tudi greste lahko greš na naše
github.com slash cat 5 TV to get us on
github.com slash cat 5 TV za nas
plex
plex
as well as Cody and of course our main
kot tudi Cody in seveda naš glavni
website brings everything together RSS
Spletna stran prinaša vse skupaj RSS
feeds everything else you can find that
vse ostalo, kar lahko najdete
a category-5 dot TV Thank You Sasha for
TV-kategorija petih točk Hvala Sasha za
being here well thank you fun times and
ker ste tu in se vam zahvaljujem za zabavne trenutke
thank you for being here as well I'll
hvala, ker ste tukaj tudi jaz
see you next week see ya
vidimo se naslednji teden
[Music]
[Glasba]
[Applause]
[Aplavz]